MANUAL DE CONVIVENCIA EDIFICIO IMAGINA CONCEPTO SMART

ÍNDICE

1.	DERECHOS DE LOS PROPIETARIOS / INQUILINOS
2.	DEL USO DE LAS UNIDADES INMOBILIARIAS
3.	DE LAS OBLIGACIONES EN GENERAL
4.	DE LA VENTA Y/O ALQUILER DE LAS PROPIEDADES
5.	DE LAS MUDANZAS Y TRANSPORTE DE OBJETOS
6.	DEL MANTENIMIENTO Y CUIDADO DE LAS ÁREAS COMUNES
7.	DEL INGRESO DE PERSONAS AJENAS AL CONDOMINIO
8.	DEL USO DE ESTACIONAMIENTOS
9.	DE LAS REPARACIONES O MODIFICACIONES INTERNAS
10.	DE LAS REUNIONES SOCIALES Y RUIDOS MOLESTOS
11.	DE LA ELIMINACIÓN DE LA BASURA
12.	DE LAS MASCOTAS
13.	DEL USO DE LAS ÁREAS COMUNES 
INTRODUCCIÓN


El   presente   MANUAL   DE    CONVIVENCIA    DEL    EDIFICIO IMAGINA CONCEPTO SMART, situado en avenida Tomás Marsano 368, distrito de Surquillo- Lima, tiene por objetivo servir de referencia para el comportamiento básico del propietario o inquilino, considerando el espíritu de mutuo respeto, los derechos y obligaciones entre todos los vecinos.

El propietario y/o inquilino junto con el derecho que tiene a utilizar todos los servicios y facilidades con que cuenta el condominio, adquiere la obligación de informarse sobre las disposiciones del presente Manual, comprometiéndose a cumplirlas y hacerlas cumplir dentro del ámbito de su responsabilidad, sin invocar el desconocimiento para su inobservancia o para eximirse del pago de multa.

Este documento tiene carácter obligatorio para cualquier persona natural o jurídica que adquiera u ocupe cualquiera de las unidades inmobiliarias del mismo, bajo cualquier título, sea propietario o poseedor, sin excepción ni limitación alguna, quedando entendido que el solo hecho de ser propietario o poseedor queda obligado a respetar fielmente las disposiciones de las presentes Manual de Convivencia.

De igual modo se ha establecido un Cuadro de Infracciones y Sanciones, que forma parte del presente Manual de Convivencia.



JUNTA DIRECTIVA 2022 
1.	DERECHOS DE LOS PROPIETARIOS / POSEEDORES (INQUILINOS)
1.1	Los propietarios tienen derecho a:
1.1.1	Utilizar los bienes y servicios comunes sin más limitaciones que su uso legítimo por todos los demás propietarios y/o poseedores.
1.1.2	Participar con voz y voto en la Junta General de Propietarios.
1.1.3	Solicitar a la Junta Directiva para que tomen acción, de acuerdo con las normas establecidas en el presente Manual y sus respectivas sanciones, cuando haya presenciado eventos que atenten contra el espíritu de mutuo respeto, los derechos y obligaciones entre todos los vecinos.
1.1.4	Otros derechos no mencionados en los acápites anteriores, pero que les correspondan de acuerdo a Ley.
1.2	Los inquilinos tienen derecho a:
1.2.1	Utilizar los bienes y servicios comunes sin más limitaciones que su uso legítimo por todos los demás propietarios y/o poseedores.

2.	DEL USO DE LAS UNIDADES INMOBILIARIAS


El condominio está destinado exclusivamente para uso de vivienda. Los departamentos y/o áreas comunes no pueden ser usados para fines comerciales ni de oficinas de atención al público.

3.	DE LAS OBLIGACIONES EN GENERAL


3.1	Contribuir oportunamente con el pago de su cuota de mantenimiento, conforme a fin de cubrir los gastos que demande el pago de los servicios comunes, la conservación y mantenimiento de las áreas y los bienes de dominio común. Esta obligación se mantendrá vigente aun cuando el propietario no ocupe su Departamento. Asimismo, el propietario es responsable solidario del poseedor que ocupe su Departamento por todo pago que le corresponda a este último.

Si el propietario y/o poseedor no cumple con pagar con el costo del mantenimiento mensual y/o alguna multa impuesta en virtud del presente Manual, se adoptarán las siguientes medidas: 
a)	Si no cumple con el pago de un (01) mes de mantenimiento y/o una (01) Multa:


1.	Se publicará el número de su departamento en el listado de propietarios morosos, en la pizarra y/o panel que se colocará en cualquier área de acceso del edificio.
2.	Se les impedirá el acceso a todas las áreas comunes, por ejemplo, Sala de Cine, Zona de Lavandería, Sala Sum, Sala Coworking, Piscina, Sala de Adultos, Sala Gourmet, Sala de Juegos, Gimnasio, Sala de niños y Zona de Parrillas. Se comunicará al área de recepción, a fin de que no se le   transfieran las llamadas del área de conserjería por motivos de visita, delivery u otros.
3.	La mora por retraso de pago de mantenimiento asciende a 1.00 sol, contado desde el día siguiente de la fecha de vencimiento de cada recibo. La mora se reflejará en el recibo de mantenimiento.
4.	La mora por el retraso de pago de multas asciende a 0.50 céntimos, la cual se hará efectiva a los 15 días de haber sido notificado con la sanción correspondiente.

b)	Si no cumple con pagar dos (02) meses de mantenimiento y/o dos (02) Multas: Adicionalmente a las medidas adoptadas en el literal anterior:
- Se procederá a restringir el acceso al flujo de agua por horarios, teniendo acceso al servicio únicamente por tres horas al día, las cuales podrán ser otorgadas entre las 16:00 horas y las 22:00 horas.

c)	En caso se mantenga el incumplimiento por más de (02) meses consecutivos y/o más de dos (02) Multas:

Adicionalmente a las medidas adoptadas en el literal anterior:


- Se iniciarán las acciones legales de cobro pertinentes contra el propietario moroso, sin perjuicio de la comunicación a las Centrales de riesgo. 
3.2	Queda prohibido efectuar modificaciones en las fachadas de los departamentos que alteren la apariencia original de los edificios del Condominio. Es decir, alteraciones físicas (construcción o pintura) de balcones, rejas, mallas, muros exteriores y ventanas.
3.3	Queda prohibido alterar, realizar modificaciones o agregados a los espacios, accesos e instalaciones de uso común, a excepción de aquellos acuerdos tomados por mayoría calificada de los Condóminos en beneficio del condominio: Dentro de la torre: mamparas, hall de ingreso, ascensores, hall de cada piso, escaleras, puertas de emergencia, azoteas.
Dentro del condominio, pero fuera de la torre: jardines, jardineras, estacionamientos subterráneos.
3.4	Queda prohibido la instalación de tendales para ropa, cortinas, alfombras, etc. en ventanas o balcones (salvo los portátiles al nivel del balcón, que no sean visibles al exterior) con la finalidad de airearlas, secarlas o sacudirlas (a excepción del piso 1 que cuenta con patio propio). Además, no se podrán colocar avisos publicitarios en las ventanas de los departamentos ni propagandas políticas, salvo aquellos que manifiesten el alquiler o venta del inmueble.
3.5	Las áreas libres de acceso (hall de ascensores, vestíbulo previo a la escalera de emergencia, escalera de emergencia y entre otras) no pueden ser interrumpidas con cajas, bicicletas u otros objetos. Asimismo, en las recepciones no puede usarse como depósito temporal o permanente de objetos.
3.6	Está prohibido fumar en todas las áreas comunes y pasadizos internos del edificio tales como por ejemplo: Sala de Cine, Zona de Lavandería, Sala Sum, Sala Coworking, Piscina, Sala de Adultos, Sala Gourmet, Sala de Juegos, Gimnasio, Sala de niños y Zona de Parrillas y Zona Fogón.
3.7	En caso de vendedores y/o servicios delivery, después de haber sido comunicado por el conserje, recibirá sus pedidos en la explanada del edificio, por lo que el propietario deberá recibirlo sólo en el área en mención.
3.8	Está prohibido el uso de artefactos pirotécnicos dentro del Condominio, tales como cohetes, cohetones, bengalas de humo o color u otros.

3.9	Están prohibidos los juegos de carnavales dentro de nuestras instalaciones.
3.10	Están prohibidas las siguientes actividades en las áreas comunes: jugar fútbol, vóley, básquet ni otros deportes utilizar y realizar cualquier tipo de trucos o piruetas con skates, patines, bicicletas, scooter o patinetas que puedan deteriorarla infraestructura del área de cualquiera de las áreas comunes del edificio; o que atenten contra la seguridad de los demás niños. Solo se podrá transitar por los pasadizos con patines de línea, o de cuatro ruedas con el único y exclusivo fin de salir del edificio.
3.11	No deben colocarse macetas u otros artefactos peligrosos en los bordes de las ventanas, estos pueden causar accidentes al caer a los pisos inferiores.
3.12	Está prohibido el uso de los balcones como depósitos.
3.13	Está prohibido arrojar papeles, colillas de cigarros y todo tipo de desperdicios en las áreas comunes, así como dejar bolsas de basura fuera del lugar designado para tal propósito.

El propietario y/o inquilino que no cumpla con estas disposiciones, así como con otras que se establecerán en el “Cuadro de Infracciones y Sanciones” se le sancionará según corresponda. Adjuntamos al presente Manual de Convivencia el referido cuadro.

4.	DE LA VENTA Y/O ALQUILER DE LAS PROPIEDADES


En el caso que los propietarios decidan vender o alquilar su predio, estos tienen la obligación de comunicarlo por escrito a la Administración (administracionsmart@diargestion.com)	y	a	la	Directiva (juntadirectivasmart@gmail.com), cinco (05) días después de la firma de la minuta de transferencia del inmueble o de la firma del contrato de alquiler, para lo cual deberá consignar los datos completos (nombre y DNI) del nuevo propietario o inquilino.

Asimismo, el propietario antes de la celebración del contrato de compraventa y/o alquiler deberá sanear cualquier incumplimiento que se tenga con la Junta Directiva por el pago de las cuotas de mantenimiento, multas y/o servicio de agua, además de hacer entrega a la Junta Directiva del cargo de entrega del presente Manual de Convivencia al nuevo propietario y/o inquilino.

5.	DE LAS MUDANZAS Y TRANSPORTE DE OBJETOS

Sólo será posible el traslado de equipos y/o cargas en el ascensor destinado para ello (ascensor forrado), siendo de total responsabilidad del propietario cualquier tipo de daño que se ocasione al ascensor. Dicho ascensor será denominado ascensor N° 1.

Directivas respecto a la mudanza:


a)	Los interesados deberán avisar a la administración de su futura actividad con un mínimo de 24 horas de anticipación mediante una carta o email al correo administracionsmart@diargestion.com y avisar también al área de conserjería - recepción, proporcionando los datos del personal que ayudará, identificados con su DNI.
b...