Art. 1.- OBJETIVOS Y FUNDAMENTOS	

Al amparo de las disposiciones legales, La Ley de Propiedad Horizontal y su Reglamento y con la finalidad de regular las más elementales normas de convivencia dentro del Edificio Las Terrazas, en sesión de Asamblea General de fecha 22 de mayo del 2019 se aprobaron las Presentes Normas de Convivencia, que complementan el Reglamento Interno del Edificio Las Terrazas.

Art. 2.- CARÁCTER OBLIGATORIO	

El presente reglamento interno es de cumplimiento obligatorio de todos y cada uno de los propietarios y/o inquilinos y residentes en general de los bienes de dominio exclusivo del Edificio Las Terrazas, familiares e invitados, que habiten o circulen en el Edificio.

No se admite alegar la ignorancia o desconocimiento del presente Reglamento Interno para su incumplimiento. El mismo podrá ser consultado en la Administración y ratificado su texto en el libro de Actas del Edificio Las Terrazas. Además, a cada propietario se le entregará una copia de manera personal y/o se le enviará por email el Reglamento interno para su conocimiento.
Se invoca a todos los residentes a cumplir estas normas de la mejor manera posible, a fin de mantener la mejor cordialidad y armonía con los demás residentes, En caso de dudas sobre su aplicación o en los casos no expresamente descritos, se agradecerá hacerlo de conocimiento de la Junta Directiva, para que esta pueda resolver de la mejor manera en representación de los propietarios del edificio.
Las Presentes normas en todo lo que no estuviere expresamente prescrito en este reglamento la Junta Directiva resolverá se aplicarán las disposiciones constantes en la Ley de Propiedad Horizontal (Ley 27157), su Reglamento, el Reglamento General del Edificio Las Terrazas.
 Art. 3.- OBLIGACIONES Y PROHIBICIONES GENERALES DE LOS PROPIETARIOS Y/O INQUILINOS Y RESIDENTES EN GENERAL DEL EDIFICIO LAS TERRAZAS, FAMILIARES E INVITADOS, QUE HABITEN O CIRCULEN EN EL EDIFICIO.

3.1.- Respetar, hacer respetar y cuidar las instalaciones generales del edificio.

3.2.- Conservar en buen estado las instalaciones demás instalaciones incluidas en su departamento en términos que no perjudique a otro u a otros Propietarios y/o inquilinos y residentes en general. En caso de producirse daños deberá resarcir los daños causados al bien y/o las personas afectadas.

3.3.- No se podrán entregar copias de llaves para entrar al edificio o sus áreas comunes, a personas ajenas al edificio. El incumplimiento de esta disposición obligará al Propietario y/o inquilino, responsable a responder por los daños que se ocasionen a la comunidad.

3.4.- Sera obligación del propietario que alquile su departamento, informar de forma inmediata y fidedigna, a la Administración, los datos del inquilino, así como hacerle saber la existencia de este Reglamento Interno y la obligatoriedad de su cumplimento, siendo en todos los casos el propietario, el
 
responsable final en caso de incumplimientos y quedando por ende sujetos a las sanciones establecidas.

3.5.- Los propietarios que alquilen departamentos incorporarán en los contratos una cláusula de observación y cumplimiento de las presentes normas, indicando en ella que en caso de persistir situaciones de mala conducta y no observación de ellas y del Reglamento Interno por parte del inquilino, esto será causal de terminación del contrato.

3.6.- Todo Propietario y/o inquilino, está obligado a pagar el valor de la cuota mensual aprobada por la Asamblea General, pago que deberá ser realizado en forma íntegra, mediante los mecanismos correspondientes. No se aceptarán pagos parciales de ninguna forma. Las únicas constancias de pago son mediante el recibo electrónico (cuando el pago se hace vía internet) o el recibo físico (cuando el pago se realiza en el banco). De existir alguna cuota extraordinaria, el pago de esta deberá realizarse en la fecha indicada en el recibo correspondiente. De no realizarse el pago ordinario o extraordinario en el plazo previsto se cobrará una penalidad que asciende conforme acuerdo vigente en acta, al valor estipulado por la Junta de Propietarios hasta el cumplimiento de la obligación. A la fecha es de un sol diario.

3.7.- Para el caso de incumplimiento en el pago de dos o más cuotas mensuales consecutivas, los Propietarios y/o inquilinos y residentes en general, serán sancionados con la penalidad correspondiente y se procederá a la suspensión de su derecho de uso a los servicios comunes, hasta la cancelación total de la obligación pendiente, sin perjuicio de las acciones legales que correspondan de acuerdo con la Ley de Propiedad Horizontal y su Reglamento. Una vez transcurrido 60 días calendario de cuotas impagas ordinarias o extraordinarias, la directiva de la Junta de propietarios podrá iniciar las acciones legales y coactivas a fin de recaudar el adeudo incluyendo penalidades.

3.8.- Sera obligación de los Propietarios y/o inquilinos y residentes en general, que por su actuación ilegitima obliguen al edificio a incurrir en gastos de profesionales o terceros, cubrir estos costos en su totalidad. Valores que serán cargados en la cuota mensual.
3.9.-Todos los residentes del edificio deberán mantener un comportamiento alturado con los demás residentes, personal de limpieza, vigilancia y de la Administración. Se evitará cualquier disputa. Cualquier falta de respeto verbal o de otro tipo será considerado una falta grave, sin menoscabo de las acciones civiles o penales que correspondan. Cualquier queja o reclamo deberá ser canalizado a la Administración y/o Directiva por escrito para su atención. La Directiva se reúne habitualmente los primeros jueves de cada mes para evaluar la marcha en general del edificio y atender estos casos.


Art. 4.- INGRESO AL EDIFICIO	

4.1.- Toda persona que desee ingresar al edificio y no sea el Propietario y/o inquilino, deberá registrar y exhibir previamente sus datos en la recepción del Edificio: Fecha, Hora de Entrada, Nombre, Apellido, Cedula de Identidad y/o pasaporte, Nombre de la persona a visitar, y numero de departamento a la que va a ingresar. Si el propietario decide no registrar a su acompañante será bajo su responsabilidad. No obstante, es obligatorio el registro de cualquier invitado que desee ingresar al edificio a partir de las 00:00 horas hasta las 6:00.

El personal de vigilancia deberá informar al Propietario y/o inquilino, por el intercomunicador, antes de dar el ingreso, sin permitir el mismo hasta que reciba expresa autorización de parte del Propietario y/o inquilino.
 
Los propietarios e inquilinos no pueden contar con el personal de vigilancia para cualquier tarea que no sea la de portería.

En el caso de proveedores que deban realizar tareas en el edificio, se procederá de la misma forma asentando sus datos antes del ingreso (Empresa, Nombre, Apellido, Cedula de Identidad y/o pasaporte) y solo podrán acceder previa autorización del Propietario y/o inquilino.

4.2.- Autorización en caso de ausencia: En el caso que un propietario/inquilino no esté presente, y desee autorizar el ingreso a su unidad, podrá informar al Administrador vía nota firmada y/o correo electrónico registrado, las personas autorizadas a ingresar detallando Fecha de Entrada y Salida, numero de departamento, Nombre, Apellido, Cedula de Identidad y/o pasaporte de los autorizados. El Administrador hará llegar copia de esta autorización al personal de vigilancia para que pueda efectivizar el ingreso.

4.3.- Delivery (Entregas a Domicilio): No se permite el ingreso del “delivery” (Entregas a Domicilio) al edificio sin el permiso del propietario o residente. El personal de vigilancia deberá verificar la confirmación del propietario o residente antes de permitir el ingreso, solicitando el documento de identidad. El personal de delivery deberá dejar obligatoriamente su documento de identidad (DNI o carné de extranjería. Sino presenta documento, no se permitirá su ingreso.
Para el caso de personal de supermercado que ingrese en compañía del propietario/inquilino con el coche del supermercado, este deberá ingresar por el estacionamiento y deberá trasladar sus productos al carrito asignado en el piso 1.
Está terminantemente prohibido que se suba en el ascensor con los coches de supermercado.
Está terminantemente prohibido usar la sala adjunta a recepción para dejar en forma temporal todo tipo de artículos.
4.4.- Registro de vehículos: Se establecerá un registro de vehículos con acceso a las cocheras privadas del edificio identificando Número de Departamento, Número de Cochera, Nombre y Apellidos del propietario o inquilino. En caso de que algún propietario quiera autorizar el uso de su cochera por parte de terceros, deberá informarlo al administrador indicando también Nombre, Apellido, Documento de Identidad y/o pasaporte del autorizado, así como marca, Color y placa del vehículo. Además, deberá extender un documento firmado por el mismo propietario para la otorgación del permiso a terceros. En caso de cambio de vehículo por algún propietario y/o inquilino, dicha actualización debe realizarla el propietario cada vez se amerite, por ejemplo, cuando cambie de vehículo. El plazo es no mayor a tres días calendario.


Art. 5.- NORMAS GENERALES DE ESTÉTICA, SEGURIDAD Y ASEO DEL EDIFICIO.

5.1.- Del Aseo: De acuerdo con las Ordenanzas Municipales sobre Aseo Urbano Domiciliario, el sistema de disposición de basura (ductos) no podrán contener:
5.1.1.- Explosivos y materiales inflamables o ácidos.
5.1.2.- Objetos, efectos y desperdicios que excedan la capacidad del recipiente, envase o bolsa. 5.1.3.- Excrementos,	animales	muertos y materias	orgánicas susceptibles	de descomposición inmediata.
5.1.4.- Tierras o residuos de materiales de construcción.

5.2.- Queda terminantemente prohibido arrojar papeles, basura, desperdicios, cigarrillos y demás objetos en general al jardín, pasillos, estacionamiento, así como en las escaleras y demás áreas comunes.
 
5.3.- Los desperdicios de cocina y otras sustancias húmedas de descomposición inmediata deben ser envueltos en bolsas plásticas bien cerradas en los colectores, con el objeto de evitar oxidación y destrucción de estos, así como los malos olores, focos de infección y criaderos de insectos.

5.4.- En general, todos y cada uno de los Propietarios y/o inquilinos y residentes en general, así como las personas que conviven con ellos, se obligan a velar por el perfecto estado de orden y limpieza del Edificio. El departamento cuyos residentes violaren las anteriores disposiciones será responsable legal y económicamente de los daños ocasionados y de la limpieza adicional que fuese preciso hacer para corregir la falta cometida. La Directiva del Edificio decidirá si procede poner una sanción.
5.5.- Esta terminante prohibido dejar cualquier tipo de desecho en el piso del cuarto del ducto. Según corresponda, se colocará en el ducto mismo o en todo caso colocarlo en los depósitos que se encuentran en los estacionamientos. Las puertas del ducto y del acceso al mismo deben permanecer completamente cerrada.

5.6.- Está prohibido la colocación de jarrones, macetas o cualquier otro objeto que genere un peligro de caída en las ventanas y balcones de los departamentos, que representen un peligro de caída ni tampoco sacudir alfombras, felpudos, manteles u objetos similares que puedan causar perjuicio a los demás Propietarios y/o inquilinos y residentes en general del edificio. Así mismo, está prohibido sacudir artículos fuera del departamento.

5.7.- Está prohibido encender fuego abierto o realizar parrillas en los balcones con combustión a gas o carbón que genere humo o esparza cenizas. Se deberá utilizar equipo y carbón procesado de tal manera que no genere humo.

5.8.- Queda prohibido arrojar botellas, líquidos o sustancias inflamables por los ductos de basura que puedan provocar obstrucciones en el mismo. En los ductos de basura solo se podrán arrojar bolsas con basura orgánica. La basura se deberá arrojar por el ducto habilitado en cada piso, dentro de bolsas plásticas debidamente cerradas.
5.9.- Materiales de vidrio, u otro material similar deberán colocarse en los depósitos de reciclaje correspondientes de cada sótano y mezanine. En cuanto a desechos de electrodomésticos como refrigeradores, televisores, colchones, muebles u otros enseres, estos deben ser trasladados por el propietario de manera particular, siendo que el recolector municipal no se hace responsable de acopiar este tipo de materiales.
5.10.- Se prohíbe dejar basuras de cualquier índole en los estacionamientos y/o en toda área común.

5.11.- La basura deberá ser envuelta en bolsas plásticas, debidamente amarradas, trasladadas y arrojadas al ducto de basura en horario adecuado. Es de obligación del propietario y/o inquilino el cuidado del traslado de las bolsas de basura, teniendo cuidado que estas no goteen líquidos de ningún tipo. Los cuartos de los ductos serán cerrados entre las 14:00 horas y 17:00 horas para la limpieza del depósito, durante este rango de horas está completamente prohibido abrir estas puertas. Así mismo está prohibido utilizar los ductos entre las 00: 00 horas y las 06:00 horas.

5.12.- No se permitirán cortinas mal instaladas que den una mal imagen del edificio al exterior, al igual que no está permitido el colocar diarios, sabanas, ropa o toallas en los ventanales o barandas.

5.13.- No está permitido fumar cigarrillos de cualquier tipo, ni pipas en ningún espacio común. Entre estos espacios se encuentra: Hall de entrada, cocheras y ascensores. Está prohibido arrojar las cenizas y colillas de los cigarros por los balcones.
 
5.14.- Esta completamente prohibido el uso de las áreas comunes, incluyendo fachadas, aires, tragaluz, pasadizos para cualquier uso particular.

Art. 6.- ESTACIONAMIENTO, DEPOSITOS Y ASCENSORES	

6.1.- Cada persona tiene derecho al uso exclusivo del estacionamiento que le ha sido asignado según su título de propiedad, no pudiendo hacer uso de la propiedad ninguna otra persona, salvo que media autorización expresa del correspondiente titular.

6.2.- Todo automóvil debe estar registrado en la Administración y contar con el control remoto correspondiente. En el puesto de estacionamiento asignado solo podrán estacionarse automóviles, motos y bicicletas, no pudiendo estacionarse vehículos de carga como camiones, tráileres o vehículos que excedan del área y altura del puesto.

6.3.- La circulación de vehículos en los ingresos y sector de estacionamiento deberá hacerse con las luces bajas encendidas, extrema precaución y no pudiendo superar los 10km/h, fijándose siempre en los espejos colocados en el estacionamiento.

6.4.- Los espacios de estacionamiento asignados a cada departamento deberán ser utilizados exclusivamente para el parqueo de vehículos de propietarios e inquilinos. (automóviles, motos y bicicletas). No se permitirá el uso como depósito de cualquier objeto. Para estacionarse debe utilizar el espacio dentro del perímetro señalizado como la propiedad, no debe exceder las líneas amarillas, caso contrario invade área común.
6.5.- Se prohíbe el uso del estacionamiento para lavar o realizar trabajos mecánicos en el mismo.
6.6.- Queda terminantemente prohibido tocar cornetas o sirenas dentro del edificio y en los accesos exteriores. Aquellos propietarios o inquilinos que tengan alarmas, desactivarlas para que no se activen al paso de otros vehículos.

6.7.- Ningún propietario, inquilino, visita o relacionados (taxis, recojo de encargos, movilidad, proveedores) puede bloquear las puertas de ingreso de los estacionamientos.

6.8.- Está prohibido el uso de claxon para la apertura de la puerta de estacionamiento. En el caso eventual que alguien haya perdido el control, deberá comunicarse en forma telefónica para la apertura de las puertas (este procedimiento se dará para un caso excepcional). Para la solicitud de un control remoto nuevo se debe avisar a la administración del edificio mediante un correo electrónico.

6.9.- Esta terminante prohibido el traslado de las bicicletas por el ascensor. Estas deberán ser colocadas en la zona de estacionamiento. De requerir mayor seguridad, el propietario es responsable de colocar los dispositivos de seguridad apropiados para tal fin.

6.10.- La puerta del ascensor no podrá permanecer abierta más tiempo del prudente para su uso normal, es decir ingreso y salida. Si se bloquea la puerta del ascensor y ocurre un desperfecto el costo de reactivar el ascensor será sumido por el responsable de esta falla y asumirá los gastos junto con la multa respectiva.

6.11.- Los espacios destinados a depósitos serán para uso exclusivo de sus propietarios o inquilinos. Es obligatorio la limpieza de sus depósitos por parte de los propietarios y/o inquilinos.
 
6.12.- No se permitirá guardar en los depósitos sustancias combustibles, inflamables, explosivas, que causen contaminación o despidan olores desagradables o que puedan causar molestias a terceros y atente contra la vida de los propietarios.

6.13.- Los depósitos deberán permanecer cerradas con llave, lo que será de exclusiva responsabilidad de sus Propietarios y/o inquilinos y residentes en general.

6.14.- Se prohíbe jugar y/o saltar en los ascensores, o acciones extrañas a su fin.

6.15.- Se deja constancia que cualquier traslado ya sea por las escaleras y/o ascensor, deberá ser comunicado previamente a la administración del edificio.
Toda carga que requiera ser trasladada (llámese materiales, paquetes, muebles, u otros objetos, entre otros) y que por sus dimensiones, tamaño o peso no esté permitido el acceso al ascensor, deberá ser trasladada por las escaleras.

En caso de transportar otros objetos de menor tamaño, deberá existir comunicación previa y autorización de la administración del edificio para su acceso. En caso de que la administración lo autorice, se deberá tener cuidado de no estropear o rayar paredes. Cualquier daño producido por descuido o negligencia de los Propietarios y/o inquilinos y residentes en general será de exclusiva responsabilidad del propietario que lo ocasione y, por lo tanto, los gastos de reparación serán imputados en los gastos comunes de dicho propietario.

6.17.- En caso de mudanzas, no se deberá sobrecargar el ascensor. Se debe comunicar con un plazo no menor de 72 horas a la administración del edificio previo pago de la garantía.


Art. 7.- CONDUCTA Y COMPORTAMIENTO DENTRO DEL EDIFICIO Y ÁREAS COMUNALES	

7.1.- No se podrá circular descalzo o con el cuerpo mojado o el torso desnudo por ninguna zona común del edificio, ascensores, escaleras y pasillos del edificio.
7.2.- Está prohibido todo tipo de exhibicionismo.

7.3.- Los Propietarios y/o inquilinos y residentes en general, cuidarán de no permitir el ingreso de personas de notoria mala conducta.

7.4.- Está prohibido a los propietarios, visitantes o inquilinos, hacer uso de los salones o de las áreas comunales en menesteres extraños a su naturaleza. Es prohibido, sobre todo, el consumo de bebidas o alimentos, fumar en la zona de la piscina.

Art. 8.- MASCOTAS	

8.1.- En caso de que algún Propietario y/o inquilino, que esté viviendo en el edificio tenga una mascota, deberá cumplir con las siguientes obligaciones:

8.1.2.- Las mascotas deberán estar siempre bajo custodia de sus propietarios, escoltados con el uso de la correa apropiada pero nunca en forma suelta. Está prohibido que las mascotas de los departamentos circulen sin correa por los espacios comunes. El tener una mascota suelta es considera como falta grave.
 
8.1.3.- Podrán acceder al edificio únicamente bajo exclusiva responsabilidad del propietario.
8.1.4.- Queda absolutamente prohibida la presencia de mascotas en todos los espacios comunes: piscina, terraza y todo espacio recreativo común.
8.1.5.- Los Propietarios y/o inquilinos y residentes en general, que posean mascotas serán responsables del correcto comportamiento, evitando todo tipo de molestias al resto de los habitantes del edificio, así como daños en el mismo.
8.1.6.- Cada propietario se debe hacer cargo de las deposiciones de sus animales en el edificio en forma inmediata.
8.1.7.- En el caso de trasladar a una mascota por el ascensor, se deberá tener el cuidado correspondiente. Existe la prioridad entre la persona y la mascota. Por tanto, de encontrarse una persona en el ascensor, cualquier Propietarios y/o inquilinos y residentes en general, deberá solicitar el permiso correspondiente para el ingreso de su mascota al ascensor.
8.1.8.-En el caso que algún propietario contrate a un paseador de perros para sus mascotas, este propietario deberá entregar a su mascota bajando con ella hasta el primer piso. Está prohibido que la paseadora suba a recoger a la mascota. De la misma manera, una vez que el paseador entregue a la mascota, este deber ser entregada en el primer piso. Está prohibido que el paseador ingrese al edificio.


Art. 9.- DEPARTAMENTOS Y AREAS COMUNES	

9.1.- No se podrá usar los departamentos o las áreas comunes del conjunto, para actos o fines contrarios a la moral y las buenas costumbres.

9.2.- En general, los Propietarios y/o inquilinos y residentes en general de cada departamento, deberán usar y disfrutar de ellos en forma tal que no impida o menoscabe el derecho de los demás al uso y disfrute pacifico de los respectivos bienes de dominio exclusivo o bienes comunes.

9.3.- Todo Propietario y/o inquilino, será responsable, de los daños ocasionados por ellos, sus familiares o visitantes, a los bienes comunes del edificio, así como de las faltas cometidas contra este Reglamento.

9.4.- Se prohíbe pintar, rayar o deteriorar las paredes y demás áreas comunes del edificio Los gastos generados serán cobrados al propietario.

9.5.- No se podrá cambiar la forma externa de la fachada, ni decorar las paredes. Tampoco se podrán instalar rejas, o cualquier otro elemento que rompan con la armonía estética del edificio; sin previa consulta y autorización de la Administración y/o la directiva. No podrán tampoco ser instaladas rejas externas que estén enclavadas en cada marco de la puerta del respectivo departamento, es decir rejas que estén instaladas transversalmente a los pasillos internos de circulación por estar éstos comprendidos dentro de las áreas comunes del Edificio.
Está prohibido la colocación de antenas de cables en las fachadas, tanto exteriores como interiores. Queda prohibido colocar las mangueras de desfogue de las secadoras al exterior, de modo que tiren pelusas a los pisos inferiores.

También está prohibido el uso de equipos de aire acondicionado que sean colocadas en áreas comunes.
 
En caso del requerimiento del cartel, para alquilar o vender una propiedad, esta tendrá que ser solicitada previamente a la administración y deberá contar con las siguientes características y dimensiones: 80 cm de alto X 3 metros de largo para departamentos del piso 10 al 17 para los otros 80 cm de alto X 2 metros. Las características son en fondo blanco y letras negras.

9.6.- Por determinación del documento del edificio y la Ley de Propiedad Horizontal, la fachada es parte integrante de las áreas comunes, su modificación ya sea en aspecto arquitectónico, estético tal como color, rejas de protección, estores, balcones y ventanas, y demás son inmodificables. Todo propietario deberá mantener su fachada en buen estado y conforme el proyecto original.
9.7.- Se prohíbe añadir y/o modificar la apariencia de los pasillos y/o áreas comunes (carteles, plantas, y/o cualquier objeto) sin expresa autorización de la Directiva. Se prohíben los juegos y reuniones en los pasillos de los edificios. Está Prohibido colocar maceteros en los pasadizos.

9.8.- Queda prohibido arrojar desperdicios, algodones, líquidos o sustancias inflamables y en general toda clase de objetos que por su tamaño o características puedan afectar las cañerías o provocar obstrucciones en las mismas.



Art. 10.- MUDANZAS, OBRAS Y RUIDOS	

10.1.- Las mudanzas y el traslado de muebles u otros objetos desde y hacia el interior del edificio deberán realizarse por el ingreso principal al estacionamiento y accediendo luego al subsuelo del edificio. Los horarios autorizados para mudanzas serán de lunes a viernes de 9:30 a 13:00 horas, y, los sábados de 9:00 a 12:00 horas, previo aviso a la Administración con 72 horas de anticipación para que se puedan colocar las protecciones correspondientes en el ascensor. Queda terminantemente prohibido mover bultos por el acceso principal del hall, primer piso. Todos los bultos deben estar completamente embalados.

10.2.- Para el traslado de muebles y elementos solo se utilizará el ascensor designado para este propósito (que será previamente resguardado con la funda de protección correspondiente) o las escaleras de emergencia, siendo responsable el Propietario y/o inquilino ante cualquier daño.

10.3.- Toda mudanza deberá estar previamente autorizada por la Administración, a fin de verificar que se encuentre al día en el pago de cuota.

10.4.- Previo a la mudanza, será obligación entregar a la Administración, una garantía a nombre del Edificio o dinero en efectivo, por valor de 500 soles. Esta garantía será restituida por la Administración una vez constatado que no se hayan producido detrimentos, especialmente en los ascensores, pasillos y cielos rasos. En caso de suscitarse algún deterioro, la administración estimará el valor de la reparación, el que será descontado del valor de la garantía o ajustado por el Propietario y/o inquilino, según el caso. De producirse cualquier reclamo respecto al valor estimado se esperará el valor definitivo del trabajo, o bien se consultará al Directiva. Se cobrará 100 soles por el uso del material de protección obligatorio.
El uso del material de protección no libera al propietario de la responsabilidad ante cualquier daño.

10.5.- De igual manera, el transporte de muebles grandes sólo podrá hacerse por la escalera, teniendo cuidado de no ensuciar o dañar las paredes e instalaciones, en cuyo caso la persona responsable se encargará de reparar el daño o cubrir de los gastos de los trabajos que esto implique.
 
10.6.- Se prohíbe generar ruidos molestos. En general todos aquellos sonidos que perturben en forma directa o indirecta la tranquilidad y convivencia.

10.7.- Las fiestas o reuniones en los departamentos se pueden realizar respetando el descanso de los demás Propietario y/o inquilino, de acuerdo con la normativa municipal vigente.

10.8.- Estará prohibido ejecutar acto alguno que perturbe la tranquilidad de los Propietarios y/o inquilinos y residentes en general, ni provocar ruidos molestos, ocasionados por la realización de reparaciones o trabajos que alteren la normal pasividad de la comunidad.

10.9.- Los trabajos se deberán regir por el siguiente horario. Lunes a viernes De 09:00 a 12:00 horas y de 14:00 a 17:00 horas. Sábados de 09:00 a 13:00 horas. Domingos y Festivos prohibido a cualquier hora.

Art. 11.- USO DE LAS AREAS COMUNES

11.1.- Todo Propietarios y/o inquilinos y residentes en general, estará obligado a velar por el buen estado de conservación de las instalaciones y servicios, impidiendo o denunciando todo acto que vaya en deterioro de estas y advirtiendo a los empleados cuando observen anomalías en las instalaciones o en el material de estas.
11.2.- Será obligación de los Propietarios y/o inquilinos y residentes en general, reportar cualquier incidente al administrador, o a algún miembro de la Directiva.

11.3.- Es obligación de todos quienes habiente en el Edificio Las Terrazas, recordar a los niños que deben respetar el descanso de los demás.

11.4.- Respetar y acatar las instrucciones que constan en la señalética.

11.5.- No podrán hacer uso de las áreas comunes, ni de ningún beneficio, los Propietarios y/o inquilinos y residentes en general que estén adeudando cuotas u otras obligaciones.

Art. 12.- PISCINA	

12.1.- Capacidad máxima de ingreso a la piscina es de 10 personas. De haber más personas interesadas en usarla, la permanencia máxima será de dos horas, a fin de que el mayor número posible de propietarios puedan utilizarla.

12.2.- Para ingresar a la piscina es obligación el usar traje de baño. No se permite el uso de pantalones cortos de correr, pantalones recortados, pantalones de correr en bicicleta o ropa interior.

12.4.- Es obligatorio usar cabello recogido para no afectar a los filtros y además por higiene y respeto a los demás.
12.5.- Está terminantemente prohibido circular por el edificio en ropa de baño mojada.
 
12.6.- Se prohíben los juegos de mano, carreras y empujones en el perímetro de la piscina. No se permite los juegos de pelota en el recinto, o cualquier otra actividad que pueda resultar molesta para otros usuarios. Juegos bruscos, de mano, gritería, o cualquier actividad física que atente contra la seguridad de los demás están prohibidos.

12.7.- Todos los menores de doce (12) años deben ingresar acompañados de un adulto responsable quien los deberá supervisar en todo momento.

12.8.- Se prohíbe el ingreso de bañistas a la piscina en estado de embriaguez o bajo el efecto de sustancias psicoactivas. Prohibido el uso de cualquier tipo de bebidas en la zona de piscina. No se permite el uso de malas palabras, lenguaje obsceno, o conducta indeseable.

12.9.- No se permite traer objetos cortantes, vasos de cristal, cuchillos etc., al área de la piscina, o cualquier objeto que sea de peligro para los bañistas.

12.10.- Está terminantemente prohibido el ingreso y permanencia de mascotas y animales en toda el área de la piscina, y en las áreas comunes.

12.11.- Se prohíbe ensuciar el agua con prácticas antihigiénicas. Está prohibido escupir, orinar o contaminar de forma alguna.

12.13.- No está permitido el abandonar desperdicios o basura en la zona de Piscina, debiendo utilizarse las papeleras u otros recipientes destinados a tal efecto.

12.14.- El uso de radios, grabadoras, o cualquier equipo de audio está restringido a los auriculares para su uso en las áreas de piscina y áreas comunes; ya que perturba la tranquilidad y el descanso de los demás.

12.15.- Prohibido echar cualquier tipo de objetos a la piscina.

12.16.- No se permite el uso de la piscina por personas con heridas, o personas que porten parches o vendajes de cualquier tipo o afecciones a la piel, mucosas o vías respiratorias. No pueden ingresar a la piscina las personas que padezcan enfermedades estomacales o urinarias.

12.17.- Se prohíbe todo tipo de flotadores, inflables o tabla de “surfing” en la Piscina. Se prohíbe el uso de aletas, colchonetas o cualquier otro elemento que pueda dañar o molestar a los usuarios. Solo se puede utilizar algún flotador como elemento de seguridad para el que no sepa nadar y/o en caso de limitaciones físicas.

12.18.- Se prohíbe entrar a los ascensores, ni caminar por los pasillos estando mojados. Debe secarse al de salir de la piscina.

12.19.- Los horarios de atención en esta área será de: lunes a domingo de 9:00 a 18:00 horas. Excepto los días que sean designados para mantenimiento de la piscina.


Art. 13.- USO DE LAS SILLAS O REPOSERAS Y SOMBRILLAS	
 
13.1.- No mover las reposeras del sitio en el que están colocadas.

13.2.- No reservar sillas con toallas u objetos personales. Si una de ellas está desocupada durante más de 10 minutos, podrá ser ocupada por otro usuario retirando la toalla u objeto que se encuentre en la misma. Tiempo máximo de uso de dos horas en caso de que haya más propietarios interesados en utilizar la piscina.

13.3.- No usar las reposeras como elemento de juego.

13.4.- No dejar residuos en las mesitas.

13.5.- No mover las sombrillas del lugar asignado.



Art. 14.- REGLAMENTO PARA EL USO DEL SALON DE EVENTOS	

14.1.- El Salón de Eventos del Edificio Las Terrazas está destinado al uso exclusivo únicamente de los Propietarios que residen permanentemente en el edificio y/o inquilinos y residentes en general. Solo es permitido un solo evento por día.
Esta prohibido fumar en la zona de eventos y terraza.

14.2.- Si alguna de las personas antes mencionadas, desea utilizar el Salón de Eventos, deberá, además de estar al día con el pago de sus cuotas el Edificio, hacer una solicitud por escrito y entregar en la administración en el formato que para ello se ha preparado, en original y copia, con por lo menos con cinco (5) días de anticipación a la fecha prevista de celebración del evento.

14.3.- En ningún caso se podrá hacer uso del Salón de Eventos sin la respectiva autorización de la Administración.

14.4.- La Administración dará prioridad, para el uso del Salón de Eventos, en caso de que dos o más Propietarios y/o inquilinos y residentes en general hicieran la solicitud para la misma fecha, en los siguientes casos:

14.4.1.- Al que lo solicite con mayor anticipación siempre y cuando no hubiese hecho uso del mismo anteriormente en el último año.
La reserva se confirma con el pago de la garantía.


14.5.- Se podrá reservar el Salón de Eventos dos veces al año, con un intervalo mínimo de seis meses para cada reservación; a menos que se encuentre disponible el salón a semana y media del día del evento, y siempre y cuando, el propietario este al corriente con sus cuotas.

14.7.- El Salón de Eventos no podrá ser utilizado, en ningún caso, para eventos de carácter político, ceremonia religiosa, comercial, celebración de matrimonio, celebración fúnebre o para cualquier otro evento que perjudique a los residentes del Conjunto Residencial.
 
14.8.- El Propietario y/o inquilino, que forman parte del Edificio, que fuese autorizado para hacer uso del Salón de Eventos, será el único responsable por los daños o perjuicios que se ocasionaren al mismo, a las áreas verdes o a las áreas comunes, en el lapso de celebración del evento, hasta el retiro de los diferentes implementos utilizados.

14.9.- Por razones de orden y seguridad, el Propietario y/o inquilino, al que fuese autorizado el uso del Salón de Eventos, deberá entregar al personal de Vigilancia de forma obligatoria, con suficiente anticipación, una lista de las personas invitadas, para el control de acceso respectivo.
14.10.- Al momento de otorgar la autorización respectiva, para el uso del Salón de Eventos, el Propietario y/o inquilino, solicitante del Salón de Eventos, deberá consignar en la cuenta del edificio a la Administración, al momento de la reserva, la cantidad de S/. 200 soles por el uso y limpieza de la sala de Eventos y S/. 500 soles, en calidad de Fondo de Garantía por los posibles daños y/o perjuicios que se pudieren causar al local, este último valor le será reintegrado, en su totalidad, al momento de devolver el Salón y áreas anexas al mismo si estuviesen en el estado en el que la recibió. Para el caso de existir daños se procederá a cuantificar los mismos, de común acuerdo, con la finalidad de devolver el saldo en caso de haberlo, o ajustar a la administración la diferencia que se genere entre el valor de la garantía otorgada y el valor de los arreglos necesarios.
14.11- Durante la temporada de verano, es decir, desde el inicio oficial de dicha estación hasta finalizar la Semana Santa se podrá utilizarlo solamente a partir de las 18:00 horas, a fin de no interferir con el uso de la piscina.

14.12- En caso de negarse al pago se le cargará a la cuota mensual correspondiente como gasto propio, el monto de la reparación y/o reposición.

14.13.- La autorización, para hacer uso del salón comunal, expirará si pasados los cinco días de concedida la misma, el solicitante no hubiere pagado en efectivo, los montos antes señalados.

14.14.- El horario de uso del Salón de Eventos será el siguiente:

De domingo a jueves desde las 12:00 pm hasta las 10 pm, viernes y sábado desde las 11:00 am hasta las 00:00 horas.


El área de la terraza (no incluye piscina) podrá ser utilizado junto con el salón de eventos hasta las 18: 00 horas

14.15.- En casos de sucederse actos de violencia, conductas opuestas al orden y al decoro, el uso o consumo de estupefacientes o sustancias psicoactivas, durante el desarrollo del evento social, cualquier miembro de la Administración o Personal de Vigilancia, podrán suspender el evento y ordenar el desalojo de los asistentes, quienes deberán ser acompañados por el personal de vigilancia hasta abandonar totalmente las instalaciones del edificio.

14.16.- Los asistentes a los eventos que se realicen en el Salón del Edificio, deben limitarse a permanecer dentro del área señalada para tal fin, evitando permanecer u obstaculizar por los pasillos, piscina, estacionamientos, ascensores y demás áreas comunes. Es obligación del organizador del evento social hacer del conocimiento de sus invitados esta norma.
 
14.17.- El Propietario y/o inquilino, solicitante del Salón de Eventos, será el responsable de lo allí sucedido, solidariamente con los invitados protagonistas de los desórdenes que se pudiesen suceder, quedando la Administración exenta de cualquier responsabilidad.
Queda terminantemente prohibido el uso de micrófonos o karaokes, megáfonos, instrumentos musicales mariachis, parlantes o cualquier ruido que perturbe al resto de propietarios. Solo se podrá utilizar música ambiental dentro del salón de eventos. El uso es para reuniones sociales y fiestas infantiles, no para fiestas de adultos ni discoteca, pollada bailable o similar.
14.18.- Queda terminantemente prohibido la utilización de fuegos artificiales, pirotécnicos o similares.
Para efectos de la colocación de algún tipo de toldo o estructura decorativa, se deberá contar con la aprobación previa de los propietarios del piso 2 y 3 con vista posterior, en coordinación conjunta con la administración. Estas estructuras deberán ser retiradas en un plazo no mayor de 24 horas.

Esta completamente prohibido el uso de cualquier tipo de cocinas en las áreas comunes, ni ningún aparato de combustión.

14.19.- Queda terminantemente prohibido colocar clavos, tomillos, cintas adhesivas, etc. en las paredes del Salón de Eventos, en las puertas, en los techos o en los pisos.

14.20.- El Salón de Eventos será entregado por el administrador, al solicitante quien se compromete a devolverlo en las mismas condiciones de orden y aseo que los recibe. La basura se tendrá que dejar en bolsas negras cerradas y botarlas por el ducto de la basura.

14.21.- Es responsabilidad de la administración revisar que el salón le sea entregado correctamente. En caso de faltar o encontrarse dañado cualquiera de los bienes que forman parte de él (silla, mesas, paredes, lámparas, etc.) será cobrado a su costo original al responsable del evento.

14.22.- Cuando el solicitante haya ejecutado alguna reunión contraviniendo cualquiera de las normas de la Ley de Propiedad Horizontal, su Reglamento, el reglamento General o este instrumento y desease nuevamente usar el Salón de Eventos, la Administración juntamente con el Directiva está facultada a negar el uso del salón para eventos posteriores.

14.23.- En Todo evento se establece un límite de 20 personas como máximo, sin haber alguna excepción. En el horario permitido para el uso de la terraza es de 20 personas adicionales.

14.25.- No se pueden colocar ningún material en las paredes del salón. La utilización de decoración del organizador deberá contar con la aprobación previa, de la Administración, para su colocación en muros, pasillos, estacionamiento, pisos, columnas, postes, puertas, cristales y cualquier otra área que forme parte del salón y se limitará a las áreas asignadas, cuidando de no invadir las demás áreas comunes.


14.26.- Se generará una penalidad cuyo monto será establecido por la junta por un monto no menor a 500 soles por los siguientes motivos:
1)	Sobrepasar el horario de uso del salón.
2)	Por alterar el orden público y no se respetar la capacidad de personas que tiene como límite el salón.
3)	Infringir cualquiera de las cláusulas del Reglamento.
 
4)	Por comportamiento agresivo, uso de malas palabras a causa de embriaguez, u otro uso de sustancias toxicas y alucinógenas.

14.28.- Antes de iniciar su evento, será obligación del solicitante, recorrer las instalaciones solicitadas con la administradora para revisar las condiciones generales en que se encuentran, firmando el respectivo documento de entrega de las instalaciones que se le presentará en ese momento. La administración hará el check list y constancia de entrega el mismo día del evento (de ocurrir el domingo se realizará el sábado)

Art. 15.- DE LA INDISCIPLINA Y LAS SANCIONES	
15.1.- Con el objeto de precautelar el aspecto disciplinario y el eficiente cumplimiento de las obligaciones por parte de los Propietarios y/o inquilinos y residentes en general del Edificio Las Terrazas, se establece la categoría de la sanción de la siguiente manera:



LEVES	S/. 100.00
GRAVES	S/. 300.00
MUY GRAVE O PRIMERA REITERACION	S/. 500.00
Por CADA REITERACION ADICIONAL	S/. 1,000.00


El nivel de la sanción será definido por la directiva del edificio en coordinación con la administración del edificio.

15.2.- La aplicación de las sanciones indicadas en el artículo precedente las impondrá la administración juntamente con el Directiva del Edificio, considerando la magnitud de la falta cometida por los infractores


15.3.- Se considerará como infracción grave al presente reglamento, el haber desconocido, durante un lapso de un mes, dos o más de las obligaciones y/o prohibiciones constantes en el presente reglamento.
Art. 16.- DISPOSICIONES GENERALES	

16.1.- Será obligación de la Administración y/o Directiva, velar por el cumplimiento del presente reglamento.

16.2. Los montos recaudados por concepto de penalidades pasarán a formar parte de un fondo común del Edificio Las Terrazas, que será destinado a la realización mejoras o adquisición de bienes en beneficio de este.
