Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

NORMAS DE

CONVIVENCIA

El presente documento tiene como finalidad normar las cuestiones generales
de convivencia entre propietarios, inquilinos y visitantes del Edificio Ferrara. Sus
disposiciones son aplicables a todos aquellos que habiten, visiten o transiten
por las áreas de uso exclusivo o común del inmueble. La inobservancia de
estas reglas de convivencia básica dan lugar a las sanciones también
dispuestas en el presente reglamento.
Estas disposiciones, aprobadas por la junta de propietarios, han sido pensadas
con la finalidad de mantener el confort, la seguridad, la vida útil de las áreas
comunes y los bienes muebles que las conforman; así como la sana
convivencia entre los vecinos del Edificio Ferrara.

Magdalena del Mar, Noviembre 2021

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 1
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

CAPÍTULO I: ASPECTOS GENERALES 6
CAPÍTULO II: ÁREAS, BIENES Y SERVICIOS COMUNES 6
CAPÍTULO III: DE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES 7
Derechos 7
Obligaciones 7
Del respeto mutuo 9
CAPÍTULO IV: LIMPIEZA, CONSERVACIÓN Y USO DE LAS ÁREAS COMUNES 10
DESECHOS 10
Desechos de áreas comunes 10
Desechos de áreas exclusivas 11
USO DE ZONA DE BASURA 11
LIMPIEZA DE ÁREAS COMUNES 11
ASEO DE ÁREAS PRIVADAS CON VISTA A ÁREAS COMUNES 12
SEÑALÉTICA ÁREAS COMUNES 13
CAPÍTULO V: MUDANZAS Y USO DE BIENES COMUNES 14
Horarios de Mudanza 14
Obligaciones y Responsabilidades 14
Es responsabilidad de los propietarios y/o inquilinos: 14
Son obligaciones de los propietarios: 15
Prohibiciones 16
Uso de los carros de supermercados 17
CAPÍTULO VI: ESTACIONAMIENTOS y DEPÓSITOS 18
Uso de Estacionamientos 18

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 2
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

Prohibiciones 20
Depósitos 21
CAPÍTULO VII: ZONAS COMUNES 22
Sala co-working. 23
Sala de Juegos de niños. 24
Zona de Parrillas. 24
Zona Zen. 25
Sala de Estacionamiento para bicicletas. 26
CAPÍTULO VIII: PORTERÍA Y CONTROL DE INGRESO DE VISITAS 27
Portería 27
CAPÍTULO IX: ANIMALES DOMÉSTICOS 28
CAPÍTULO X: REUNIONES EN ÁREAS PRIVADAS Y RUIDOS MOLESTOS 31
Pautas Generales 31
Horarios 32
Prohibiciones 32
CAPÍTULO XI: ORNATO Y ESTÉTICA 32
CAPÍTULO XII: CUOTA DE MANTENIMIENTO 35
Responsabilidad 35
Mora 35
Hábil o inhábil 36
CAPITULO XIII: DEUDORES MOROSOS 36
Propietarios hábiles 36
Recibos mensuales sin pagar 37
CAPÍTULO XIV: OBRAS CIVILES 37
DESECHOS 37

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 3
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

HORARIO 38
SEGURIDAD 38
CAPÍTULO XV: VENTA Y/O ALQUILER DE LAS PROPIEDADES 39
SEGURIDAD 40
CAPÍTULO XVI: SEGURIDAD DEL EDIFICIO 40
DE LA SEGURIDAD CONTRA INCENDIOS 40
Escaleras de emergencia y puertas contra incendios 40
El Sistema de rociadores 41
Los detectores de humo dentro de los departamentos. 41
CAPITULO XVII: RESOLUCION DE CONTROVERSIAS 42
CAPITULO XVIII: OTRAS DISPOSICIONES 43
Juegos Pirotécnicos. 43
Uso de Carteleras. 43
DE LAS REUNIONES DE LA JUNTA DE PROPIETARIOS 44
CAPITULO XIX: SANCIONES 44
Primera vez: 44
Escala de sanciones 44
Facultad sancionatoria 45
Procedimiento de Oficio 46
Procedimiento a pedido de parte 46

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 4
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

APLICACIÓN DE LAS

NORMAS DE CONVIVENCIA

El presente Manual de Convivencia, (en adelante el “Reglamento”) tiene por
objeto dotar a los residentes del EDIFICIO FERRARA, de un instrumento de
coexistencia para precisar y complementar los derechos y obligaciones
establecidos en el Reglamento Interno del mismo. Este Reglamento será parte
del reglamento de propiedad horizontal y sus normas serán de cumplimiento
obligatorio tanto por los Propietarios como por los Residentes del EDIFICIO y sus
visitantes.
Para todos los efectos legales, el contenido del presente Reglamento de
Convivencia se acoge y se entiende como notificado con la firma de recibido
por parte del propietario y residente en el control destinado para tal fin, en
consecuencia, no se podrá alegar desconocimiento del mismo.
Para el caso de los arrendatarios, es responsabilidad de cada propietario dar
a conocer el contenido del presente, junto con el reglamento de propiedad
horizontal, una vez que sea aprobado e inscrito en los registros públicos, ya sea
directamente o a través de la agencia de arrendamiento o de quien haga sus
veces, si fuere el caso. Sin embargo, la ADMINISTRACIÓN podrá
discrecionalmente hacer entrega de una copia del Reglamento para
garantizar su socialización y acatamiento entre todos y cada uno de los
habitantes del EDIFICIO.
La ADMINISTRACIÓN es responsable de que el Reglamento se cumpla e

informar de cualquier violación.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 5
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

1. CAPÍTULO I: ASPECTOS GENERALES
Principios Rectores
El régimen de uso de las áreas, bienes, servicios comunes y régimen de
sanciones se sustenta en el principio de legalidad, gradualidad y fomento del
cumplimiento de las obligaciones que se establecen.
2. CAPÍTULO II: ÁREAS, BIENES Y SERVICIOS COMUNES
Aquellos que sirven a dos o más zonas de propiedad exclusiva de EL EDIFICIO.
Para efectos del presente manual solo se regularán los bienes comunes:
1. Terreno donde se encuentra la Edificación.
2. Los cimientos, sobre cimientos, columnas, muros exteriores, techos y
demás elementos estructurales, siempre que estos no sean integrantes
únicamente de una sección, sino que sirva a dos o más secciones
intransferibles.
3. Ascensores.
4. Hall de circulación, escaleras y en general vías y áreas de circulación de
usos y costumbres.
5. La fachada, las obras decorativas exteriores de la edificación o
ubicadas en ambientes de propiedad común.
6. Los ductos, pozos de luz y aires delanteros (intransferible).
7. Pozos de luz y ventilación
8. Los bienes muebles ubicados en el Hall de ingreso al EDIFICIO.
9. El Área de niños
10. Zona Zen
11. Zona de Parrillas
12. Sala de Usos múltiples o co-working
13. Lugar donde se encuentran las bombas y demás equipos.
14. Jardín interior y exterior
15. Cuarto de deshechos y otros cuartos depósitos

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 6
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

3. CAPÍTULO III: DE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES
3.1. Derechos
Los propietarios e inquilinos tienen derecho de ejercer dominio sobre la sección
del EDIFICIO que le corresponda como propiedad exclusiva; y en este sentido
pueden gozar de tal dentro de las limitaciones establecidas en este
Reglamento, pudiendo ejercer cualquier acto de disposición sobre tal
conferida por Ley.
Así, podrán hacer uso de la sección de propiedad exclusiva y de los bienes y
servicios del EDIFICIO siempre que tal no afecte la seguridad o perturbe la
tranquilidad y normal convivencia de los demás propietarios y vecinos, ni
atente contra la moral y las buenas costumbres.
No obstante, lo anterior, la Junta de Propietarios podrá acordar, respecto de
los propietarios que hayan sido declarados inhábiles, según se establece en el
presente Reglamento, la suspensión en el acceso y goce del derecho de uso
de determinados bienes y servicios comunes no esenciales (intercomunicador,
servicio de vigilancia, recepción de correspondencia, limpieza del área de su
estacionamiento, ingreso a zona de niños, zona zen, co-working, parrillas, entre
otros).
3.2. Obligaciones
● Todos los Propietarios están obligados a la reparación de los daños a la
propiedad o activos (ascensor, puertas, bombas de agua, espejos, etc.)
perpetrados accidentalmente o por negligencia, por ellos mismos, sus
inquilinos o visitantes, según sea el caso, respetando los plazos establecidos
por la junta directiva.
● Cada propietario o arrendatario usará su departamento, estacionamiento
y depósito, exclusivamente para uso habitacional cuando se trate de
departamento y a su destino específico cuando se trate de depósitos y
estacionamientos. No se podrán establecer talleres u oficinas.
● Comunicar a la ADMINISTRACIÓN cualquier desperfecto o deterioro de los
bienes o servicios comunes del EDIFICIO.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 7
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

● Colaborar con la Directiva y ADMINISTRACIÓN, informando cuando las
Políticas de los Residentes, Normas de Mudanza y Normas para el Servicio
de Limpieza y Portería no se cumplan.
● Abonar a favor de la Junta de Propietarios o reponer los bienes comunes
que fueron dañados por su mal uso, negligencia o impericia. Pago o
reposición que de no hacerse oportunamente inhabilitará al propietario
y/o poseedor en el uso de las demás áreas, bienes y servicios comunes de
la propiedad.
Para tal efecto la Junta Directiva queda facultada a incluir el valor de los
bienes dañados como cuota extraordinaria al inmueble del propietario y/o
poseedor responsable, de tal modo que, de no ser cancelado
oportunamente, será cobrado conforme a los dispuesto en el artículo 157
del Decreto Supremo 035-2006-VIVIENDA que aprueba el texto Único
Ordenado de la Ley 27157.
● Realizar oportunamente el pago de la cuota de mantenimiento para
contribuir con los gastos que demande el pago de los servicios comunes, la
conservación, mantenimiento de las áreas y los bienes de dominio común,
y la ADMINISTRACIÓN del EDIFICIO.
Esta obligación se mantendrá vigente aun cuando el propietario decida
no ocupar su propiedad exclusiva o no use los bienes y servicios comunes.
Es responsabilidad del propietario el pago de la cuota de mantenimiento a
partir del día que la inmobiliaria le entrega su unidad inmobiliaria.
● Acatar las disposiciones de la Junta Directiva, así como los acuerdos
adoptados en sesión de Junta de Propietarios.
● No afectar la seguridad o salubridad del EDIFICIO.
● No perturbar la tranquilidad y normal convivencia de los demás
propietarios y vecinos, ni atentar contra la moral y las buenas costumbres.
● No deberán arrojarse objetos, colillas de cigarro o algún otro elemento por
las ventanas.
En caso de no cumplir con esta disposición, el propietario y/o inquilino
infractor será sujeto a una multa pecuniaria conforme lo establece el
presente Reglamento.
● Tenencia de animales – referirse al Capítulo VIII del presente manual.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 8
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

● A no impedir el libre tránsito en el EDIFICIO, por lo que el acceso a zonas
comunes no puede ser restringido por ningún propietario, ni utilizado como
extensión de la propiedad de uso exclusivo. No deberán obstruir las
escaleras, zonas seguras y salidas de emergencia.
Todos los propietarios que hayan infringido la presente disposición
quedarán obligados a restituir la propiedad a su condición original.
● A cooperar con la seguridad del EDIFICIO. Se reconoce que el personal de
seguridad tiene como prioridad velar por la seguridad del edificio, por lo
cual será prioritaria a las labores de recepción de documentación, delivery
o cualquier otro que pueda suponer un riesgo para la seguridad.
● A no fumar o ingerir bebidas alcohólicas en el hall de ingreso, ascensor,
estacionamiento, escaleras de emergencia y en general en cualquier área
común del EDIFICIO, salvo que se realice en la zona de parrillas del edificio.
● Todos los propietarios e inquilinos están obligados a acatar las disposiciones
y resoluciones que se adopten en la Junta de Propietarios.
● Se encuentra prohibido colocar carteles (venta, alquiler, busca de cosas
perdidas) en las áreas comunes, excepto los exigidos por Defensa Civil y la
numeración de estacionamientos y los autorizados por la Junta Directiva.
Se deberá elevar una solicitud con el diseño previsto si es necesario
colocarlo en el frontis de su departamento.

3.3. Del respeto mutuo
Uno de los pilares para garantizar una convivencia armónica entre los
residentes de EL EDIFICIO, es siempre mantener respeto mutuo entre todos. Es
importante respetar el derecho a la tranquilidad de los demás y considerar el
bienestar del vecino como una propiedad para la buena convivencia.

ACUERDOS TIPO DE FALTA

Los residentes deberán respetar la moral y las buenas
costumbres.

Moderado

Está prohibido hacer ruidos molestos que perturben la
tranquilidad del resto de los residentes.

Moderado

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 9
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

Está prohibido hacer uso de los bienes comunes fuera del
horario establecido por la administración.

Grave

4. CAPÍTULO IV: LIMPIEZA, CONSERVACIÓN Y USO DE
LAS ÁREAS COMUNES
La limpieza y cuidado de las áreas de uso común, así como el cumplimiento
de sus normas, está a cargo de la ADMINISTRACIÓN quien ejecuta los
acuerdos de la Junta de Propietarios a través de la Junta Directiva.
Es responsabilidad de todos los propietarios y/o arrendatarios del EDIFICIO el
mantener limpio el ingreso y el ascensor, así como también las demás áreas
comunes.
Para vivir en comunidad debemos considerar a todo EL EDIFICIO como parte
de nuestra casa, solo así le daremos el debido cuidado que finalmente
beneficiará a todos. Los padres de los menores de edad son responsables por
cualquier desperfecto que sus menores puedan ocasionar a las áreas
señaladas. En este supuesto deberán asumir la totalidad de la reparación.
4.1. DESECHOS
4.1.1. Desechos de áreas comunes

La eliminación de desechos de las áreas comunes está a cargo del personal
de limpieza contratado por la ADMINISTRACIÓN del EDIFICIO.
Está prohibido arrojar desperdicios en los espacios comunes, interiores, ductos,
terrazas propias o ajenas, tales como: cenizas, colillas de cigarros, papeles,
latas de bebidas, vasos plásticos, cáscaras de frutas u otros objetos o
desperdicios.
La basura, debidamente seleccionada y embolsada, deberá ser dejada
dentro de los tachos diferenciados (orgánico y reciclaje) ubicados en el cuarto
de desechos del EDIFICIO desde las 5pm hasta máximo las 9pm , a fin de que
pueda ser evacuada por el vigilante de turno cuando pase el camión de la

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 10
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

basura. Se deberá tener cuidado al abrir y cerrar los tachos de basura para
evitar que se rompan.

4.1.2. Desechos de áreas exclusivas

A fin de evitar olores e insectos, toda basura deberá ser colocada en bolsas
bien cerradas y colocadas en los tachos ubicados en el cuarto de desechos
para tal efecto en los horarios establecidos.
Está totalmente prohibido dejar o botar basura o cualquier otro tipo de
desperdicio, en el ascensor, en la entrada de los apartamentos, en el área de
estacionamiento, en las escaleras, en las terrazas o cualquier zona común; así
como alrededor de los tachos de basura o fuera de ellos cuando éstos aún
tienen espacio.
No es obligación del personal de aseo o de vigilancia, el sacar las bolsas de
basura de las puertas de los apartamentos para llevarlas al cuarto de basura.
4.2. USO DE ZONA DE BASURA
La zona para la eliminación de los desechos de basura, orgánica e inorgánica,
se encuentra debidamente acondicionada para tales fines. No se podrán
colocar tachos de basura adicionales, ni utilizar como zona de desmonte o de
desecho ninguna otra área de zona común.
Para evitar los malos olores, la basura eliminada conforme se establece en el
numeral 4.1.1 se deberá colocar todos los días desde las 5am hasta las 7pm en
los tachos de basura asignados.
4.3. LIMPIEZA DE ÁREAS COMUNES
Con el objeto de mantener la limpieza del EDIFICIO y alrededores, no se
deberán consumir alimentos ni bebidas fuera de los departamentos que
puedan afectar la limpieza y orden de las áreas comunes. Ningún tipo de
tachos de basura, ni bolsas, así como otro tipo de artículos podrán colocarse
en los pasillos o escaleras.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 11
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

Para mantener la limpieza del EDIFICIO y los jardines ningún residente deberá
permitir que nada caiga de las ventanas, terrazas, corredores o puertas de los
departamentos, ni deberán barrer o arrojar de los departamentos ningún tipo
de suciedad que dañe o ensucie las áreas comunes o las terrazas de los
departamentos del primer nivel.
4.4. ASEO DE ÁREAS PRIVADAS CON VISTA A ÁREAS
COMUNES

Está prohibido arrojar basuras, colillas o cualquier otro tipo de objetos por las
ventanas y balcones, a las zonas comunes o bienes de los demás residentes.
Cuando se realice el aseo en el balcón se deberá tener cuidado y
moderación con el apartamento del nivel inferior y cualquier zona común
aledaña.
Está prohibido dejar desechos o desperdicios a la vista de los demás residentes
en los balcones, estacionamientos u otras áreas privadas con vista a áreas
comunes o con vista a otros inmuebles.
Los residentes que tengan terrazas, con vista a la calle o al interior, los que
posean techos (sol y sombra o de otro tipo) en zonas de propiedad exclusiva
con vista a áreas comunes u otras áreas privadas deberán mantener aseadas
y en buen estado de conservación estas, pues su incumplimiento compromete
la salubridad además de la estética del EDIFICIO.
No podrán tampoco desarrollarse juegos que por su rudeza o finalidad
pudieran generar daños a la propiedad común, de los demás residentes e
incluso en la integridad de los mismos.
Se encuentra prohibido fumar o tomar bebidas alcohólicas en cualquier área
común, como la portería, ascensor, escaleras, área de estacionamientos,
zonas de tránsito y jardín.

ACUERDOS TIPO DE FALTA

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 12
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

Se deberá utilizar los ascensores para transportar los
desechos al cuarto de acopio de basura en los horarios
que señale la administración.

Moderada

Los desechos deberán colocarse en bolsas de plástico
resistentes y cerradas.

Grave

No podrá almacenarse en áreas de propiedad exclusiva
artículos inflamables o explosivos que impliquen riesgo de
incendio.

Grave

No se podrá eliminar sustancias tóxicas, ácidos u otros
elementos que puedan dañar al personal que manipule el
cuarto de basura.

Grave

Al transportar sus desechos por el edificio dirigiéndose al
cuarto de basura o el exterior del edificio, éstos no
deberán ensuciar por goteo, manchas o humedad las
áreas comunes como ascensores, escaleras o pasillos.

Grave

4.5. SEÑALÉTICA ÁREAS COMUNES
No se podrán modificar ni remover los carteles establecidos en las áreas
comunes, que se mantienen por seguridad, norma, orden u otros colocados
por la administración. Algunos carteles adicionales permitidos para las áreas
comunes:
● Al ingresar / salir en auto, luego de pasar la puerta levadiza: Esperar a que
la puerta se cierre en su totalidad (para evitar que ingrese cualquier
extraño)
● Mantener tapa de contenedor y/o puerta de cuarto de basura cerrada.
Éstas se abrirán en el horario establecido para el acopio de basura.
● Indicaciones de uso de la sala co-working (requiere una reserva por tener
mobiliario bastante delicado)
● En el estacionamiento de autos: la ADMINISTRACIÓN no se responsabiliza
por pérdidas.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 13
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

● Sala de niños y zona zen: disfrútalo, cuídalo y queda prohibido el ingreso
de mascotas.

ACUERDOS TIPO DE FALTA

Está prohibido dejar desechos en las áreas de bienes
comunes.

Moderado

5. CAPÍTULO V: MUDANZAS Y USO DE BIENES COMUNES
Es importante respetar los horarios y regulaciones del proceso de mudanza,
con el fin de evitar eventualidades durante este importante paso para la
nueva vivienda. Todo residente es responsable de la manipulación, seguridad
e integridad de su mobiliario, áreas comunes y personal de mudanza que
ingrese a su departamento.
5.1. Horarios de Mudanza
Las mudanzas se iniciarán en horario diurno de 9 a.m. a 4 p.m. y de lunes a
viernes y de 9 a.m. a 12 del mediodía (Culminando antes de las 5 p.m., o 1
p.m., en caso de los sábados); no permitiéndose en los días domingos y
feriados. La Administración es la responsable de verificar que las áreas
comunes no hayan sufrido daños durante la mudanza. En dicho caso, informa
al propietario, inquilino y a la junta directiva para que acompañe las labores
de reparación e imponga las sanciones que correspondan, de ser necesarias.
5.2. Obligaciones y Responsabilidades
5.2.1. Es responsabilidad de los propietarios y/o inquilinos:
● Coordinar previamente con la ADMINISTRACIÓN la fecha y horario de
mudanza. El personal de vigilancia, podrá impedir el ingreso del
personal de mudanza, si éste no contase con el aviso previo.

En el caso de los inquilinos deberán presentar una carta de autorización
de mudanza de parte del propietario, con al menos 48 horas de

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 14
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

anticipación, quienes enviarán los datos de los arrendatarios (nombre,
DNI, datos de automóviles que ingresarán a sus cocheras, etc.),
indicando de manera clara y precisa la responsabilidad del
arrendatario respecto de las cuotas de mantenimiento.

Asimismo, deberá declarar haber informado sobre los alcances del
presente documento, la cual deberá estar firmada por el propietario del
departamento que ocupa. Sin este documento, la portería no permitirá
el ingreso o la salida de ningún objeto ni mueble del EDIFICIO, así como
se dará aviso inmediato a la policía y/o Serenazgo, a efectos de
salvaguardar los intereses del propietario del inmueble arrendado.
● Realizar las mudanzas cuidando que no se deterioren las áreas comunes
producto de golpes, rayaduras y/o rupturas de accesorios y/o bienes
del edificio.
● Reparar todos los daños generados producto de la mudanza. Los daños
causados en la mudanza dentro o fuera del EDIFICIO serán asumidos en
última instancia por el propietario de la unidad inmobiliaria, cuyo
inquilino o personal fuera encontrado responsable por los daños.
● Vigilar que el personal contratado para la mudanza cumpla con las
normas establecidas en este Reglamento, en especial las de éste
Capítulo.
5.2.2. Son obligaciones de los propietarios:
● Se deberán realizar las coordinaciones con la ADMINISTRACIÓN sobre el
uso de ascensores para la mudanza. La administración habilitará para
las mudanzas los ascensores que considere necesarios, los mismos que
estarán debidamente protegidos. Cualquier daño causado a los
acabados de la cabina del ascensor en el momento de traslado de
mobiliarios será asumido por el residente, en caso se verifique que no ha
cumplido con las medidas de cuidado y seguridad para realizar las
mudanzas.
● Los ascensores cuentan con luz e intercomunicador de emergencia
antes eventuales fallas. El personal de la Administración tiene

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 15
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

instrucciones precisas para actuar en casos de emergencias, por eso,
para evitar accidentes que no se manipule la botonera ni las puertas.
Existe un botón de emergencia para comunicarse en caso de una
eventualidad, se sugiere presionarlo y esperar el protocolo.
● Comunicar por escrito a la Junta Directiva y a La Administración del
arrendamiento de su unidad inmobiliaria e indicar los nombres y
documentos de identidad y placas de los vehículos de los nuevos
inquilinos; así como el plazo de arrendamiento, con por lo menos 24
horas de anticipación.
● Entregar al nuevo inquilino un ejemplar de este Reglamento antes o al
momento de la firma del contrato de arrendamiento; debiendo
introducir una cláusula en dicho contrato por el cual el arrendatario se
le obligue a cumplir y respetar el presente Reglamento.
● Comunicar por escrito a la Junta Directiva y a la ADMINISTRACIÓN del
EDIFICIO en caso de pérdida de control remoto de puerta vehicular y/o
llaves de puerta de ingreso peatonal.

5.3. Prohibiciones
● Prohibido utilizar los ascensores para el transporte de carga pesada o
de mudanza sin previo aviso a la Administración. Se considera carga
pesada, sin limitarse, lo siguiente:
○ Los artefactos de línea blanca como: lavadoras, secadoras,
cocinas, y refrigeradoras.
○ Los muebles de sala, cocina y comedor como: Sillones, mesas de
centro, banquetas, mesas de comedor, aparadores, bares, centros
de entretenimiento.
○ Cualquier otro mueble que requiera más de una persona para su
traslado o carga.
○ Cualquier objeto que requiera doblarse, empujarse y/o manipularse
con el uso de fuerza para ser introducido dentro de cualquiera de
nuestros ascensores.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 16
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

● Prohibido usar el ascensor de asistencia (para discapacitados) para
cargar cajas, maletas u objetos de cualquier volumen. Su uso es
exclusivo para personas con una discapacidad que limite su posibilidad
de usar los escalones de la recepción.
● El personal de mudanza y los propietarios o inquilinos se deberán
abstener del uso de ascensores en todos los casos en que se realice una
mudanza, salvo en el caso de los propietarios o inquilinos que hagan uso
de estos para el traslado de objetos en maletas, cajas pequeñas o de
mediano volumen que ellos mismos trasladen.
● El poseedor deberá cuidar el ascensor y áreas comunes al momento de
realizar la mudanza, siendo responsable por los daños causados, en
todos los casos deberá dar aviso previo a la ADMINISTRACIÓN del
EDIFICIO para su Supervisión.

5.4. Uso de los carros de supermercados
Los propietarios y/o residentes que ocupan los carros de supermercado,
deberán devolverlos una vez que éstos sean desocupados. Está estrictamente
prohibido dejarlos en pasillos, acceso a escaleras, interior de ascensores, etc.
El personal de vigilancia podrá llevar registro de los usuarios para efectos de
determinar las responsabilidades frente a incumplimientos.

ACUERDOS TIPO DE FALTA

No deberá ser utilizado en los ascensores mobiliario que
exceda el peso límite permitido en los ascensores.

Grave

Para el uso correcto del ascensor y evitar daños al
pulsador, se debe presionar el botón una sola vez.

Moderado

No podrá mantenerse la puerta abierta del ascensor ni
detenerlo innecesariamente.

Grave

En los ascensores no está permitido fumar, ni ingerir
alimentos.

Grave

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 17
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

Los niños menores de 10 años se encuentran prohibidos de
utilizar los ascensores, sin compañía de un adulto.

Moderado

6. CAPÍTULO VI: ESTACIONAMIENTOS y DEPÓSITOS
Debido a la alta fluidez de automóviles, es importante mantener un control
adecuado de la velocidad de los autos al entrar y salir del edificio,
asegurando así la seguridad del edificio. De ahí la importancia de seguir las
reglas sobre el uso de esta área común. Los daños o pérdidas ocurridos dentro
del vehículo serán de exclusiva responsabilidad de su propietario, por lo que se
sugiere dejar las puertas y ventanas cerradas, así como evitar dejar bienes de
valor en su interior.
6.1. Uso de Estacionamientos
● Los estacionamientos son de uso “exclusivo de sus propietarios o inquilinos”.
Sólo podrán estacionarse tantos vehículos como espacios tengan los
estacionamientos que cada propietario cuente como de uso exclusivo. Por
ningún motivo se deberá ocupar sin la debida autorización los
estacionamientos que pertenezcan a otros propietarios, zonas comunes o
zonas seguras, aun cuando no hayan sido vendidos o no estén siendo
ocupados.
● El área de ingreso ubicado en el frontis del edificio (frente a la puerta de
ingreso) no es un estacionamiento, por lo que su uso para tal fin será
considerado una falta grave. Se responsabilizará al propietario responsable
por los visitantes que hagan mal uso del mismo.
● La velocidad máxima permitida en la zona de estacionamientos será de 20
Km/h, está prohibido sobrepasar o adelantar a otro auto al entrar o salir del
garaje o en las vías internas.
● Los usuarios de los estacionamientos deberán verificar que su vehículo(s)
no tenga fugas de aceite para evitar manchar el piso de los
estacionamientos. En caso que las tuviera colocar un protector mientras
soluciona el desperfecto. Adicionalmente deberán verificar que el

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 18
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

silenciador del vehículo está funcionando correctamente, no se permitirá
el ingreso de vehículos con ruidos desproporcionados.
● No está permitido en el área de estacionamiento de uso exclusivo el
lavado de autos. No está permitido el ingreso de personas ajenas al
edificio para realizar esta labor.
● Para hacer uso del control remoto, ya sea para abrir o cerrar la puerta de
los estacionamientos, DEBEMOS TENER LA PUERTA A LA VISTA con el objetivo
de evitar accidentes.
● El propietario en su ingreso o salida, deberá controlar y vigilar el proceso de
apertura o cierre de la puerta motorizada de acceso de los vehículos, a fin
de prevenir el ingreso de personas y/o vehículos ajenos al EDIFICIO.
● Los estacionamientos de uso exclusivo no deberán ser usados para
guardar cajas, herramientas u otros objetos. La Junta Directiva y/o
administración podrá solicitar que quien haga uso del estacionamiento los
retire.
● Se podrá instalar un rack para bicicletas en el estacionamiento de uso
exclusivo, usando la pared colindante perpendicular al estacionamiento
(no se permite el uso de muros laterales). Con el fin de no bloquear rutas
de escape o zonas seguras, siempre que no afecte el normal tránsito de los
vehículos y personas.
● Los vehículos estacionados en áreas comunes o estacionamientos
privados, podrán ser removidos por una grúa poniendo en conocimiento a
las autoridades competentes.
● Si la ADMINISTRACIÓN reporta una alarma sensible que perturbe la
tranquilidad de todos, se responsabiliza al propietario solucionar el
inconveniente y/o desconectar o silenciar la alarma hasta que se le de
solución.
● El propietario es responsable directo de los automóviles de sus visitas.
● Es obligatorio que cada propietario que utilice la puerta levadiza para
ingresar o salir con sus vehículos lo haga a través de su transmisor de
control remoto. (No “activar” el control hasta asegurarse que no esté
entrando o saliendo un vehículo.) NUNCA TOCAR BOCINA.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 19
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

● Es obligatorio reportar la pérdida/extravío del transmisor de control remoto
(ver 5.2.2).
● Los vehículos que generan CO2 (monóxido) deberán ser reparados
inmediatamente, ya que se dará como plazo 72 horas para su reparación
inmediata y no active constantemente el sistema de extracción que es
asumido por todos los propietarios, así mismo, los vehículos deberán contar
con su tubo de escape regulado ya que causa molestia el ruido excesivo y
sensibiliza las alarmas de los demás vehículos.
● Al perder la llave o control de acceso vehicular el propietario o
responsable deberá avisar a la administración y junta directiva del hecho,
adjuntando una denuncia policial por la pérdida o robo del dispositivo. así
mismo se hará cargo del costo monetario del cambio de frecuencia de los
controles de los demás propietarios.
6.2. Prohibiciones
● Queda expresamente prohibido usar los estacionamientos como talleres
de mantenimiento y/o reparación de vehículos, hacer uso de bocinas y
alarmas sin motivo justificado.
● Está prohibido estacionar en las zonas de tránsito o en los espacios no
designados para estacionamiento. Asimismo, no se podrá estacionar de tal
manera que bloquee el ingreso o salida de otros vehículos.
● Está prohibido alquilar o prestar estacionamientos a personas que no
residan en el EDIFICIO. Excepcionalmente, la Junta Directiva podrá
autorizar el arrendamiento, después de coordinar medidas de especial
cuidado con el personal de seguridad.
● No está permitida la entrada de vehículos de carga / taxis a los
estacionamientos para la descarga de cajas, muebles y otros enseres. En
caso necesario, debe solicitar un permiso especial a la Administración, el
personal de portería debe tomar los datos de la placa del vehículo y
número de DNI del conductor.
● Se encuentra prohibido estacionarse frente a las zonas donde se
encuentren las puertas de acceso al EDIFICIO (toma de agua – bomberos).
Bajo ningún pretexto los propietarios o sus visitantes podrán usar de

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 20
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

estacionamiento la zona de ingreso al edificio (área frente a la puerta de
ingreso).
● No usar esta área como zona de juegos o actividades similares. Los
menores deben estar siempre bajo vigilancia de una persona adulta
responsable.

ACUERDOS TIPO DE FALTA

Los autos deberán estar estacionados en el área de
propiedad exclusiva que le pertenece a cada
propietario, de acuerdo a la numeración que se
establezca para tales efectos y dentro de los márgenes
que lo delimitan.

Grave

No se podrá circular en el área de estacionamiento
con las luces del vehículo apagadas.

Grave

Los vehículos no deberán tener fugas de aceite para
evitar marcar el piso del estacionamiento.

Moderado

Todo propietario de vehículo deberá mantener limpio
su estacionamiento.

Moderado

Los estacionamientos no deberán ser usados como
área de juegos.

Moderado

Dejar la puerta del ingreso/salida vehicular abierta sin
el cuidado respectivo, no avisar al personal de seguridad
que la puerta está averiada.

Grave

No se permite hacer uso de las paredes laterales de
los estacionamientos, por ser de uso compartido.

Grave

No está permitido en el área de estacionamiento de uso
exclusivo el lavado de autos. No está permitido el ingreso
de personas ajenas al edificio para realizar esta labor.

Grave

Perder el control o llave de acceso para la puerta
vehicular.

Grave

Adquirir un control o llave del acceso vehicular sin
conocimiento de la junta de propietarios y/o la
administración.

Grave

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 21
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

6.3. Depósitos
Se podrán almacenar objetos personales, enseres o podrán ser usados como
alacenas, entre otros. No obstante, por ningún motivo, los propietarios o
inquilinos podrán almacenar en los depósitos, ningún producto que ponga en
riesgo la vida y la salud de los residentes del EDIFICIO.
Se prohíbe el uso de las paredes externas de los depósitos, por ser de uso
compartido
7. CAPÍTULO VII: ZONAS COMUNES
Para garantizar que todos los residentes puedan disfrutar de los bienes
comunes del Edificio, debemos disponer de estas áreas equivalentemente, por
lo que se debe respetar un sistema de reservas que proveerá o implementará
la administración.
Únicamente se pueden reservar para eventos privados la sala co-working y
zona de parrillas. Las reservas tienen un costo de S/80.00 (zona de parrillas) y
S/50 (Sala co-working) cada una.
La reserva de cada zona de parrillas deberá incluir una garantía de S/300.00, la
sala de co-working una garantía de S/150 y para ambas zonas (para el mismo
evento, día, hora) S/400 para cubrir los posibles daños a la zona. Los daños que
superen este monto deberán ser totalmente asumidos por el vecino
responsable de la reserva. La limpieza del área utilizada es de responsabilidad
de quien realiza la reserva. La Administración podrá descontar del monto
otorgado en garantía el costo del servicio de limpieza, en caso ésta no se
realice debidamente (el propietario debe cumplir con dejar el área como la
encontró).
Estas zonas se deberán reservar máximo con 01 mes de anticipación y en uno
de los horarios indicados por la Administración.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 22
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

En lo referido a la sala co-working, se prioriza el uso de la misma para reuniones
concernientes a asuntos del Edificio.
En caso un residente y/o propietario genere o inicie un incidente en el que se
ponga en peligro un bien privado o común del edificio, la vida de personas
y/o perturbe la tranquilidad de otros podrá ser suspendido del uso de áreas
comunes por votación de la asamblea de propietarios y/o junta directiva por
un tiempo máximo de 3 meses , posterior a ello su situación tiene que ser
re-evaluada.
La administración y servicio de vigilancia a cargo del edificio no se
responsabiliza por accidentes, pérdidas de objetos y/o descuidos de las
personas que transiten o permanezcan en las áreas comunes. De contar con
cámaras de seguridad se prestará toda la información necesaria al residente.

ACUERDOS TIPO DE FALTA

Los residentes deberán obligatoriamente registrarse en la
recepción para el evento que hayan reservado y registrar a
sus invitados para el evento reservado.

Grave

Se debe respetar el Aforo de cada Bien Común, conforme
se establezca.

Grave

7.1. Sala co-working.
La sala co-working funciona como ambiente de trabajo o social para los
residentes. Puede ser utilizado previa reserva.
La sala podrá reservarse, de preferencia, para reuniones de trabajo, clases y/o
pequeñas celebraciones sociales que no incumplan con el aforo del mismo.

7.1.1. Uso diario del ambiente
El horario de uso es de 7a.m. a 5p.m. previa reserva, las reservas serán
admitidas el mismo día en recepción.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 23
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

Para evitar el acaparamiento de la sala, las reservas se harán por solo 1
hora y el propietario irá renovando su reserva.
La sala podrá ser usada por más de un residente o grupos de residentes
hasta llegar al aforo del ambiente.
7.1.2. Uso privado del ambiente
Al inicio del presente capítulo se describe su uso para eventos y/o
reuniones privadas. El área está sometida a un costo de alquiler y la
garantía antes descrita.
Puede ser reservada de forma conjunta o independiente del área de
parrillas, por lo que su reserva no garantiza la reserva del área de
parrillas.
La sala es para uso exclusivo de residentes y/o propietarios. La sala no podrá
ser usada por visitantes sin presencia del residente a cargo de la reserva
Cualquier daño de las instalaciones, deberá ser asumido por el residente
responsable. Asume también la responsabilidad de cualquier accidente o
lesión que se produzca, tanto para ellos como para sus visitantes, en el uso de
las salas.

ACUERDOS TIPO DE FALTA

El o los residentes que hayan realizado la reserva deben
formar parte de la reunión. Solo se reserva el área para el
uso de residentes del edificio Ferrara. No se cederá el uso a
foráneos del edificio.

Grave

Cualquier proveedor o invitado foráneo debe ser registrado
previamente en recepción.

Grave
Está prohibido fumar dentro de la Sala. Grave
Saltar con excesiva fuerza, golpear o patear el
equipamiento y/o generar incomodidad en pisos inferiores.

Grave

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 24
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

7.2. Sala de Juegos de niños.
Esta sala representa un espacio de esparcimiento para nuestros niños,
equipado con juegos. Los padres o custodios asignados deberán cuidar que
los niños mantengan el orden, sin que se maltrate el mobiliario.
Todo menor debe estar en compañía de un adulto o custodio que sea
responsable de su acciones, seguridad e integridad.

ACUERDOS TIPO DE FALTA

Solo niños menores a 8 años (o que no sobrepasen el 1.05
metros de estatura) podrán hacer uso de la Sala de Niños.

Grave
Todo menor debe contar con compañía adulta. Grave
No se podrá ingresar con alimentos y/o bebidas. Moderado
Fumar o ingerir bebidas alcohólicas. Grave
Está prohibido retirar el mobiliario fuera del área. Grave
Saltar con excesiva fuerza, golpear o patear el
equipamiento y/o generar incomodidad en pisos inferiores.

Grave

7.3. Zona de Parrillas.
La zona de parrillas funciona como ambiente social para los residentes, la cual
podrá reservarse, por el método que proporcione la Administración.
La zona de parrillas no podrá ser utilizada por dos vecinos diferentes al mismo
tiempo y su reserva da lugar a la utilización de una sola parrilla.

Cualquier daño de las instalaciones, deberá ser asumido por el residente
responsable.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 25
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

El área cuenta con 3 parrillas, un lavadero, mesas y sillas. La reserva incluye el
uso de solo una parrilla, el residente deberá solicitar el uso de una parrilla
adicional, como una solicitud especial.
El residente asume la responsabilidad de cualquier accidente o lesión que se
produzca, tanto para ellos como para sus visitantes, en el uso de la zona de
parrillas.

ACUERDOS TIPO DE FALTA

El o los residentes que hayan realizado la reserva deben
formar parte de la reunión. Solo se reserva el área para el
uso de residentes del edificio Ferrara. No se cederá o
alquilará el uso a foráneos del edificio.

Grave

Cualquier proveedor o invitado foráneo debe ser registrado
previamente en recepción. La Administración deberá contar
con un protocolo al respecto.

Grave

Hacer uso de la sala co-working cuando solo se realizó la
reserva de la zona de parrillas, retirar el mobiliario exclusivo
de la sala de coworking.

Grave

Saltar con excesiva fuerza, golpear o patear el
equipamiento y/o generar incomodidad en pisos inferiores.

Grave

7.4. Zona Zen.
El Edificio cuenta una Zona de Patio Zen con tratamiento paisajístico ubicado
en el último piso. El cuidado y manutención de los jardines es responsabilidad
de los residentes y de la Administración, siendo responsabilidad de esta última,
el riesgo controlado de los mismos.
Los residentes pueden permanecer en el área respetando el aforo
establecido.

ACUERDOS TIPO DE FALTA

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 26
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

Consumir bebidas alcohólicas, fumar o ingerir alimentos en el
área.

Grave

Saltar con excesiva fuerza, golpear o patear el
equipamiento y/o generar incomodidad en pisos inferiores.

Grave

7.5. Sala de Estacionamiento para bicicletas.
La sala de estacionamiento para bicicletas funciona como una sala para
estacionar bicicletas de los propietarios y un espacio para que el personal de
vigilancia o administración consuma sus alimentos y/o almacene sus
pertenencias.
La sala actualmente cuenta con 20 estacionamientos los cuales, no han sido
debidamente distribuídos. La junta directiva buscará un proyecto de
ampliación con el fin de lograr un estacionamiento por departamento.
Por el momento, hasta que el proyecto esté listo si un estacionamiento pasa
más de 24 horas vacío el propietario pierde su sitio y la ADMINISTRACIÓN
avisará de la disponibilidad de éste estacionamiento para un propietario
nuevo. Puedes solicitar tu posición en una lista de espera gestionada por la
ADMINISTRACIÓN.

ACUERDOS TIPO DE FALTA

Ningún estacionamiento será reservado sin una bicicleta
estacionada en él.

Grave

Estacionar bicicletas oxidadas o sin uso (obsoletas). El
estacionamiento es para bicicletas de uso contínuo y/o
funcionales.

Grave

Está prohibido fumar dentro de la sala. Grave
Ocupar más de un estacionamiento por departamento y/o
colocar 2 bicicletas por estacionamiento. Generando
desorden y/o incomodidad al vecino para sacar su
vehículo.

Grave

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 27
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

Prestar el estacionamiento para un NO RESIDENTE del
edificio, así sea familiar, amistad o allegado de un
propietario. Solo un residente puede retirar un vehículo del
estacionamiento.

Grave

8. CAPÍTULO VIII: PORTERÍA Y CONTROL DE INGRESO DE
VISITAS
El control de ingreso de visitas es ejercido por el personal de portería con
ayuda de cada propietario, quien deberá, informar previamente a portería el
nombre de cada visitante para facilitar el acceso.
8.1. Portería
Los porteros han sido instruidos para prevenir que personas y vehículos no
autorizados ingresen al EDIFICIO, por tal razón, estos sólo dejarán ingresar a
visitantes y vehículos que hayan sido previamente autorizados o registrados, o
que al momento del ingreso de la visita sean autorizados por el residente.
Por ningún motivo el portero abrirá la puerta a personas extrañas sin
autorización del residente. En caso que usted observe a alguna persona o
incidente sospechoso, repórtelo inmediatamente al portero y a la
ADMINISTRACIÓN.
Los objetos de valor, las llaves y dinero dejados en portería, son de
responsabilidad y riesgo de quien los deposita.
Los paquetes pequeños que se dejen en portería, no podrán permanecer más
de 24 horas, después de las cuales deberán ser retirados por su propietario. No
es responsabilidad de la portería la entrega o custodia del paquete.
Las puertas del acceso al EDIFICIO deberán permanecer cerradas, mientras no
estén en servicio.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 28
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

Está prohibido utilizar los servicios de los trabajadores del EDIFICIO para
diligencias o trabajos de los propietarios o residentes, durante las jornadas
laborales de éstos.
Se prohíbe el ingreso de personal ajeno al EDIFICIO a realizar repartos. En el
caso de los periódicos, podrán ser entregados al personal de seguridad.
9. CAPÍTULO IX: ANIMALES DOMÉSTICOS
La tenencia de animales en los departamentos requiere que las circunstancias
de su alojamiento en el aspecto higiénico y sanitario, de alimentos y custodia,
sean las adecuadas y que no se produzca ninguna situación de peligro o
incomodidad para los vecinos u otras personas en general, o para el propio
animal. Es fundamental que el ambiente donde se ubique al animal
permanezca aseado y no emane ningún olor que incomode al resto de los
propietarios o inquilinos.
Está prohibida la libre circulación de las mascotas por las áreas comunes. Los
perros siempre deberán circular con correa y, aquellos considerados peligrosos
por ley, deberán circular con correa y bozal. En todos los casos, deberán ser
acompañados por la persona responsable de su cuidado. Queda
terminantemente prohibido el acceso y/o uso de mascotas a la sala de niños,
zen y co-working.
Los propietarios que usen los ascensores con su mascota tendrán, antes de
ingresar al mismo, preguntar a las personas que también van a ingresar o que
ya están ocupando el ascensor si les incomoda la presencia de la mascota.
De ser el caso tendrá que abstenerse de usarlo en ese momento.
Las personas siempre tienen la preferencia. Así mismo las mascotas tendrán
que estar debidamente aseadas para evitar incomodar a las personas con
malos olores, pelos sueltos, etc.
Las mascotas no podrán hacer uso de las zonas comunes, para otro fin
diferente al tránsito.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 29
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

Por ningún motivo la mascota puede usar el EDIFICIO para dejar sus
deposiciones fecales u orines. Los residentes tenedores de las mascotas son
responsables de recoger convenientemente los excrementos en caso que ello
suceda por accidente y depositarlos en bolsas de basura domiciliaria, para
luego ser depositados en el cuarto de basura del EDIFICIO.
Asimismo, en ese caso, realizar la limpieza del lugar en donde se realizó la
defecación, con líquidos desinfectantes y desodorizantes.
Se prohíbe la tenencia de mascotas que no sean comúnmente consideradas
como animales domésticos o de aquellos que en alguna medida puedan
colocar en peligro la integridad de los residentes o visitantes.
El tenedor de la mascota que ocasione algún daño a personas o propiedades
asumirá todos los gastos que pueda ocasionar el animal a su cargo, así como
resarcir los perjuicios y las molestias que ocasione a las personas, a los bienes,
incluidas vías y áreas comunes en general.
Se deben registrar las mascotas ante la ADMINISTRACIÓN en un formato
establecido, el certificado actualizado de salud respectivo donde conste el
cumplimiento de todas y cada una de las vacunas necesarias, expedido por
un veterinario titulado o en centros veterinario legalmente constituido; la
ADMINISTRACIÓN verificará periódicamente la actualización de las vacunas y
la salud de las mascotas. Se sugiere no tener animales de gran tamaño.
En el registro de mascotas se deberá consignar:
a) Nombre del ejemplar
b) Identificación y lugar de ubicación de su propietario;
c) Una descripción que contemple las características fenotípicas del
ejemplar que hagan posible su identificación (color, tamaño, raza,
nombre)
d) El lugar habitual de residencia del animal

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 30
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

e) Será obligatorio renovar el certificado de vacunas anualmente, para lo
cual se deberán acreditar los requisitos establecidos para la primera vez.
En este registro se anotarán también las multas o sanciones que tengan lugar y
los incidentes de ataque en que se involucre el animal.
Los animales domésticos se encuentran protegidos por la ley peruana
mediante “Ley de protección y bienestar animal - LEY - N° 30407” por lo que
ningún residente puede comercializar animales, maltratarlos o descuidarlos.

ACUERDOS TIPO DE FALTA

Las mascotas sólo podrán hacer uso de los ascensores
designados para tal fin, siempre acompañados de sus
dueños.

Grave

Los residentes deben mantener las mascotas aseadas y en
buen estado de salud.

Moderado
Las mascotas deben tener las vacunas que sean aplicables. Moderado
Las mascotas deben de transportarse con bozal, en caso
sea aplicable.

Grave
Los residentes deberán comunicar a la administración la
cantidad de mascotas que se encuentren bajo su custodia.

Moderado

Las mascotas, en caso sea un perro o un gato, deberán
portar una pequeña placa en la cual se indique la
ubicación de su domicilio ( número de departamento)

Moderado

Se debe mantener las áreas comunes limpias y sin residuos
que podrían dejar las mascotas.

Grave
El residente se hará cargo de cualquier daño que
eventualmente pueda generar su mascota contra bienes y
terceros.

Moderado

En caso una mascota le cause un daño físico a otro
residente fuera de su propiedad exclusiva se aplicará la
sanción correspondiente.

Grave

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 31
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

10. CAPÍTULO X: REUNIONES EN ÁREAS PRIVADAS Y
RUIDOS MOLESTOS
10.1. Pautas Generales
Con el fin que todos los residentes puedan disfrutar en armonía de la posesión
de su unidad exclusiva, los residentes del EDIFICIO deberán evitar realizar o
permitir trascienda ruidos de tal magnitud que perturben y/o interfieran con los
derechos, comodidades y normal disfrute del resto de residentes.
Como protocolo el portero registrará el incidente, invitando al propietario a
bajar el volumen de la música y/o conversación. Caso contrario se llamará al
Área de Fiscalización de la municipalidad para que aplique la Ordenanza y
notifique al Propietario, en caso sea producto de ruido del Arrendatario.
En tal sentido, los residentes deberán observar lo siguiente:
● No provocar ruidos molestos en las horas que ordinariamente se destinan al
descanso. Por ello se prohíben los trabajos de construcción y de
reparaciones ruidosas en los departamentos o en las áreas comunes fuera
de los horarios establecidos en el presente Capítulo y el Capítulo XII para
obras civiles.
● Se prohíbe hacer funcionar televisores, equipos de música e instrumentos
musicales en forma estridente o alto volumen.
● Los residentes que efectúen en sus departamentos reuniones o
manifestaciones ruidosas, usarán la lógica moderación para que ellas no
interfieran con el derecho a la tranquilidad del resto de los residentes del
EDIFICIO. Si el nivel de ruido comienza a provocar molestias a los vecinos, el
personal de portería estará autorizado a avisar de esta irregularidad, para
que el propietario y/o residente corrija la situación. En casos de hechos de
violencia que perturben la tranquilidad de los residentes del EDIFICIO, estos
serán denunciados a la autoridad respectiva, sin perjuicio de las acciones
que tome la ADMINISTRACIÓN por infracciones a este Reglamento.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 32
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

● Los propietarios que afecten u originen daños a las áreas comunes
deberán asumir el costo total de reparación que la ADMINISTRACIÓN
cuantifique para la reparación respectiva.
10.2. Horarios
● De Lunes a Jueves hasta las 22:00 horas.
● Los Viernes y Sábados hasta las 02:30 horas.
● Domingos hasta las 20:00 horas.
Pasada estas horas, si se usan los balcones y/o ventanas y mantener un
volumen moderado de música y voces para no ocasionar molestias a los
demás propietarios.
10.3. Prohibiciones
● Toda comunicación entre el EDIFICIO y la calle o la entrada debe hacerse
por intermedio del intercomunicador; estando prohibido mantener
conversaciones con la calle o un área común desde los balcones o
ventanas.
● Está prohibido el uso de claxon, ya sea en la zona de estacionamientos o
desde la calle. Los residentes harán sus mejores esfuerzos para evitar que
cualquier visitante o movilidad que se acerque al EDIFICIO para recoger a
algún pasajero deba acercarse al intercomunicador y no hacer uso de
claxon.
● Las personas que se sientan afectadas por los ruidos deberán comunicarlo
al portero y a la ADMINISTRACIÓN.
11. CAPÍTULO XI: ORNATO Y ESTÉTICA
● La colocación de macetas y cualquier otro artículo ornamental en los
pasadizos sólo será posible de común acuerdo entre la Junta de
Propietarios y siempre que su presencia no obstaculice las zonas de
circulación y evacuación ni se oponga a las normas de seguridad.
● No se permitirán tendales de ropa , el tendido de ropa no debe ser visible
desde el exterior o desde las zonas sociales de otros departamentos.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 33
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

● Todos los estores, rollers y/o cortinas de ventanas y mamparas deberán ser
de colores coherentes con la fachada del edificio (Blanco o Beige claro).
Si desea instalarlos en otro color, deberá colocar primero una cortina tipa
tul en color blanco o beige claro, en la cara de la ventana y/o mamparas,
a fin de mantener la uniformidad que no rompan el diseño arquitectónico
de la fachada del EDIFICIO.
● No se pueden instalar letreros, anuncios, pegar afiches o calcomanías de
cualquier orden en las ventanas exteriores o en la fachada del EDIFICIO.
● No podrán colocarse toldos, rejas en las ventanas, equipos de aire
acondicionado empotrados en la fachada, floreros, antenas de cable o
internet, etc. que afecten a la estructura e imagen del EDIFICIO. Ningún
rótulo, aviso, antena, anuncio, banderas, estandartes, podrá ser expuesto
sobre o en cualquier ventana u otra parte del EDIFICIO, con excepción de
lo aprobado por la Junta de Propietarios.
● Los propietarios que cuenten con instalación de techos o sol y sombra
serán responsables del mantenimiento y limpieza de los mismos, los cuales
deberán ser limpiados al menos 1 vez por semana. En el caso de los
techos, cuando estos se encuentren deteriorados, a sólo criterio de la
Junta de Propietarios, estos deberán ser reemplazados o tratados. En caso
de incumplimiento se ampliarán los procedimientos de sanciones del
capítulo XVI.
● No se podrán instalar antenas visibles desde el exterior.
● Las antenas de cable (tipo DirectTV) deberán instalarse previa
coordinación con la administración, en la zona de la azotea del edificio.
No se permitirá la colocación de antenas en los balcones de los
departamentos, fachada o paredes interiores del edificio.
● Los propietarios deberán mantener las puertas y ventanas al exterior de los
departamentos del material, tipo y color establecido por el constructor,
manteniendo el estilo arquitectónico del EDIFICIO.
● No está permitido introducir modificaciones o ampliaciones de las
instalaciones del EDIFICIO, sean éstas de agua, electricidad, alcantarillado,
seguridad y otras, sólo con autorización expresa de la Junta de
Propietarios.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 34
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

● En el caso de instalación de ventanas anti-uido, ésta deberá ser autorizada
por la Junta Directiva de Propietarios de manera que se mantengan el
diseño y el color de material originales y no se afecte la apariencia exterior
del EDIFICIO.
● Todo cambio en las zonas comunes o en la fachada del EDIFICIO, deberá
ser aprobada previamente por la Junta de Propietarios en Asamblea
General.
● Instalación de mallas de seguridad para niños: Las mallas si están
permitidas. Deben colocarse a la mitad de la ventana. No están permitidas
las rejas de fierro o alambre.
● Las mallas deberán ser de color blanco y éstas deberán ser autorizadas por
la Junta Directiva de Propietarios de manera que se mantengan el diseño
y el color de material originales y no se afecte la apariencia exterior del
EDIFICIO. 

ACUERDOS TIPO DE FALTA

No se podrá instalar tendales (de cualquier tipo) de ropa
con vista a EL EDIFICIO, a las áreas comunes o fachada.

Moderado

No se podrá colocar rejas con vista a la fachada de EL
EDIFICIO o a las áreas comunes.

Grave

Está prohibido efectuar alguna modificación externa o de
fachada que afecte la imagen o el diseño arquitectónico
original de EL EDIFICIO.

Grave

No se podrán instalar equipos de aire acondicionado
empotrados en la fachada o paredes interiores de EL
EDIFICIO

Grave

Los residentes deberán mantener el color, forma, material,
etc. De las puertas y ventanas que colinden con áreas de
propiedad común o con la fachada de EL EDIFICIO

Grave

No se podrá instalar ningún rótulo, aviso, anuncio en las
ventanas de las unidades de propiedad común

Moderado

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 35
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

No se podrá instalar antenas de radio y televisión en las
ventanas, fachadas o en áreas de bien común.

Grave

Todas y cada una de las cortinas que colinden con bienes
de propiedad común o con la fachada de EL EDIFICIO
deben ser de color blanco o en tonalidades claras como
beige o crema.

Moderado

Está prohibido realizar cualquier modificación estructural
en las secciones de propiedad exclusiva.

Grave

No está permitido el cableado en bienes de propiedad
común.

Grave

12. CAPÍTULO XII: CUOTA DE MANTENIMIENTO
● Es responsabilidad del residente el cumplimiento del pago de las cuotas
ordinarias y extraordinarias que se fijen. Los propietarios serán responsables
solidarios en el pago de dichas cuotas con los terceros que ocupen el
inmueble por arrendamiento, cesión en uso, etc.
● El pago mensual de las cuotas de mantenimiento deberá hacerse en la
Cuenta Recaudadora del edificio, cuya información será dada por la
Administración en su debido momento.
12.1. Responsabilidad
● Es responsabilidad del propietario el cumplimiento del pago de las cuotas
ordinarias y extraordinarias, ya sea que el departamento estuviese
desocupado u ocupado por el mismo o por terceros. Esto a partir de la
entrega formal (acta de entrega) de unidad inmobiliaria por parte de la
inmobiliaria.
● En caso de incumplimiento de la cuota por parte de un arrendatario, el
responsable final es el dueño de la propiedad quien deberá cancelar en
un plazo máximo de 72 horas el monto pendiente.
12.2. Mora
● El pago de las cuotas de mantenimiento correspondiente al Edificio debe
ser cancelado en la oportunidad que fije la Administración.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 36
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

● Las eventuales multas o el monto de la mora por cada día de retraso
podrán ser fijadas por la Junta de Propietarios del Edificio mediante los
órganos designados para tal efecto.
● El pago de las cuotas de mantenimiento correspondientes al EDIFICIO,
sean ordinarias o extraordinarias, deben ser canceladas dentro de los
primeros diez (10) días de la fecha de emisión. El retraso en la cancelación
de las cuotas ordinarias y/o extraordinarias podrá generar una mora según
acuerdo de la Junta de Propietarios.
12.3. Hábil o inhábil
● Un propietario se considera inhábil cuando, al momento de la
convocatoria se encuentra en mora por dos (2) cuotas ordinarias,
sucesivas o discontinuas, o por una (1) cuota extraordinaria. Recobra el
ejercicio de la totalidad de sus derechos como propietario, cuando
cumpla con el pago, y desaparezca el impedimento.
● El propietario inhábil no podrá ser propuesto ni elegido para cargo alguno,
sin embargo, mantiene su derecho de asistir a la junta de propietarios solo
con voz y sin voto.
● Se podrá publicar en la vitrina del Edificio la calidad de inhabilitado por
falta de pago de cuotas de mantenimiento conforme se señala en este
capítulo en la vitrina que disponga la Administración, asimismo, se podrán
tomar otras medidas que disponga la Junta Directiva del Edificio.

13. CAPITULO XIII: DEUDORES MOROSOS
13.1. Propietarios hábiles
La Directiva de la Junta de Propietarios declara la inhabilitación de los
propietarios por la falta de pago de dos o más cuotas ordinarias o una
extraordinaria, al momento de la convocatoria. El propietario inhabilitado
tendrá voz, pero no voto Ley 27157, cap. III, art. 49.2 ; y no podrá hacer uso y/o
reservas de las áreas comunes del edificio.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 37
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

13.2. Recibos mensuales sin pagar
Los recibos impagos de las cuotas ordinarias y extraordinarias son títulos
ejecutivos en base a los cuales se puede promover procesos ejecutivos en
base al proceso de ejecución del Código Procesal Civil. Podrá efectuarse el
embargo como medida cautelar. La directiva de la Junta de Propietarios está
facultada a reportar el listado de morosos en Centrales de Riesgo.

14. CAPÍTULO XIV: OBRAS CIVILES
Recuerde que si realiza modificaciones a su departamento perderá la garantía
del servicio post venta de la empresa constructora, además que estas no
pueden realizarse antes de la obtención de la conformidad de obra municipal.
Se entenderá por obras civiles a cualquier trabajo de reparación, modificación
o refacción que se haga con respecto de alguna unidad inmobiliaria.
Previo al inicio de toda obra, ésta se deberá comunicar por escrito a la
ADMINISTRACIÓN, con el nombre de los trabajadores y/o empresa a llevar a
cabo los trabajos, el tiempo de duración del mismo, así como la breve
descripción de los trabajos a realizarse. La Administradora deberá informar esto
a los vecinos con la debida anticipación.
Los trabajos de remodelación deberán observar las disposiciones establecidas
por la Ordenanza Municipal.
14.1. DESECHOS
Los escombros o demás desechos por obras civiles o locativas dentro de los
bienes privados son responsabilidad de cada residente y a él corresponde su
manejo; por lo que no podrán utilizar ni facilitar ninguna zona de área común
para la manipulación, ensamblaje u otros de los materiales a ser usados en
dichas obras.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 38
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

No obstante, se podrá usar la zona de parqueo correspondiente al residente
quien haya encargado tales obras, siempre que con ellos no se comprometa
la seguridad y normal tránsito de los otros residentes.
El desmonte y/o material de trabajo no podrá ser transportado en ninguno de
los ascensores del EDIFICIO. Los escombros y demás desechos (ej.: clavos,
vidrios, láminas de acero, tornillos, etc.) deben ser debidamente empacados y
llevados fuera del EDIFICIO por el mismo personal que realizó los trabajos
locativos o civiles. El residente responderá porque sus trabajadores dejen las
zonas comunes en perfecto estado de aseo.
Está prohibido utilizar el cuarto de basura o área de estacionamientos para
almacenar o eliminar escombros de obras civiles. Sólo se podrán eliminar en el
área de basura, y de la forma señalada en la parte pertinente este
Reglamento, aquellos desechos ordinarios producto de la limpieza de las zonas
donde se realizaron los trabajos y siempre que las dimensiones de tales
desechos no superen las de los tachos de basura dispuestos en el cuarto de
basura.
14.2. HORARIO
El horario de trabajo es de lunes a viernes de 9:00 AM a 5:00 PM y los sábados
de 9:00 AM a 1:00 PM. Los domingos y días festivos no se permite ningún tipo de
trabajo que genere ruido e incomodidad a los residentes. Lo anterior, salvo
excepciones autorizadas por la ADMINISTRACIÓN debido a situaciones de
emergencia.
14.3. SEGURIDAD
Todo el personal que realice trabajos en áreas comunes del edificio deberá
contar con EPPS y SCTR.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 39
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

15. CAPÍTULO XV: VENTA Y/O ALQUILER DE LAS
PROPIEDADES
En el caso que los propietarios vendan o alquilen su departamento tienen la
obligación de entregar el presente reglamento de Normas de Convivencia y
obtener de su inquilino un compromiso escrito de la recepción y el fiel
cumplimiento de las normas del presente reglamento, para que el nuevo
propietario o inquilino esté debidamente informado de los usos y costumbres
del EDIFICIO.
Los propietarios que alquilen su departamento tienen la obligación de dirigir
comunicación escrita a la Directiva y a la Administración, acompañando el
compromiso por escrito que fuera firmado por el inquilino, indicando el período
del alquiler y el nombre de la persona que alquila, además de sus datos
personales: celular, email, número y nombre de personas que residen,
mascotas, datos del vehículo (s), antecedentes penales ( son gratuitos por la
web, pueden obtenerlos aquí), otros.
Igualmente deberá presentar personalmente al nuevo inquilino a la Junta de
Propietarios.
En el caso que el alquiler se realice utilizando el servicio de Airbnb o similares se
debe tener toda la información del inquilino registrada por parte del
propietario y comunicarlo a la junta directiva antes de que el inquilino haga
uso del servicio de alquiler.
Los propietarios serán responsables de las cuotas de mantenimiento que los
inquilinos no cumplan con pagar.
Los nuevos propietarios o inquilinos deberán comunicarse con la
ADMINISTRACIÓN con el fin de poder emitir los recibos de mantenimiento a su
nombre y, conocer si la propiedad está adeudando a la Junta de Propietarios
ya que los propietarios o inquilinos la estarían asumiendo en el momento de la
adquisición.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 40
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

15.1. SEGURIDAD
Los propietarios o inquilinos que se vayan a ausentar por un tiempo y dejen a
alguien a su cargo deberán entregar un poder simple de este nombramiento a
la portería y a la ADMINISTRACIÓN, indicando datos completos de la persona
asignada, teléfonos y dirección en caso se requiera por una urgencia.
Los pasillos del EDIFICIO no deberán ser obstruidos por objetos como bicicletas,
maceteros, cajas, etc. ni se utilizarán para ningún propósito distinto al del
tráfico peatonal.
No se permitirán que bicicletas, coches de bebés o juguetes u otros artículos
personales permanezcan abandonados en cualquier parte de las áreas de uso
común.
Previo aviso y coordinación, se deberá cerrar llave general de agua de su
departamento para evitar posibles fugas internas de agua.
16. CAPÍTULO XVI: SEGURIDAD DEL EDIFICIO
En caso sea necesario evacuar el Edificio por causas de sismo o incendio, se
cuenta con una escalera de emergencia y una puerta contra incendios, que
aísla y da seguridad para una evacuación segura. Por tal motivo las escaleras
deberán permanecer libres de obstáculos.
16.1. DE LA SEGURIDAD CONTRA INCENDIOS
16.1.1. Escaleras de emergencia y puertas contra incendios
En caso sea necesario evacuar el Edificio por causas de sismo o incendio, se
cuenta con una escalera de emergencia y una puerta contra incendios, que
aísla y da seguridad para una evacuación segura.
Por tal motivo las escaleras deberán permanecer libres de obstáculos.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 41
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

16.1.2. El Sistema de rociadores

El sistema de rociadores diseñados para el edificio funciona de la siguiente
forma: el sistema de bombeo consta principalmente de una Electrobomba,
una bomba jockey y una cisterna como reserva de agua, entre otros
componentes. El sistema de bombeo, el cual es completamente automático,
mantiene presurizada la red de agua, montantes y gabinetes, manteniendo a
éstos siempre listos para actuar de inmediato cuando haya un requerimiento
de agua, como, por ejemplo, el de gabinete o hidrante.
El sistema de red de agua, montantes y gabinetes es una red húmeda, cuya
finalidad es la de distribuir un adecuado caudal y presión de agua a los
diversos dispositivos contra incendios.
Se recomienda una verificación periódica y exhaustiva de las partes del
sistema en su integridad, los componentes al ser equipos electrónicos de última
tecnología son sensibles a los golpes y requieren de una limpieza periódica que
debe ser realizado en forma conjunta tanto por los operadores como por la
empresa que ha suministrado e instalado el Sistema de Automatización, para
de esta forma asegurar un funcionamiento continuo y sin problemas.
La revisión o supervisión sobre el correcto funcionamiento, así como el
mantenimiento periódico de esta instalación, estará a cargo de la
Administración.

16.1.3. Los detectores de humo dentro de los departamentos.
Está prohibido manipular o activar la alarma de forma manual
intencionalmente cuando no exista una situación que la requiera.
En caso la alarma general del edificio se encienda o active desde un
departamento, se deben seguir los siguientes pasos:
1) El personal de seguridad apagará el primer sonido para corroborar el
incidente, abandonando su puesto de ser necesario.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 42
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

2) El residente debe comunicarse con portería o administración para
continuar con el protocolo asociado al incidente.
3) En caso de que se trate de una falsa alarma, el personal de portería
asesorará al residente con la limpieza del detector de humo.
4) En caso la alarma haya sonado por una emergencia real el personal de
seguridad procederá a activar la alarma de forma manual y no se
detendrá hasta que el incidente se haya atendido.
5) Los residentes procederán a evacuar el edificio de forma ordenada y
mediante las escaleras de emergencia.
Queda prohibido el uso de ascensores en casos de incendios, sismos y otras
emergencias similares.
17. CAPITULO XVII: RESOLUCION DE CONTROVERSIAS
Ante la eventualidad que surgieran diferencias entre dos o más propietarios o
inquilinos sobre alguna de las Normas de Convivencia aquí establecidas, en
aras de mantener la armonía y buena vecindad, se acuerda el siguiente
procedimiento de Solución de Diferencias:
1) 1. En primer lugar el trato directo entre los vecinos involucrados, si no
hubiese acuerdo y en uno de ellos persista el reclamo, se procederá ante
un comité indicado en el siguiente punto.
2) 2. El Comité estará conformado por el presidente, el Tesorero y un
Propietario elegido por la Junta, este comité tendrá la misma vigencia
que la Directiva en actividad. Ambos vecinos someten sus diferencias
ante el comité, el cual resuelve en decisión que debe ser aceptada por
las partes y sirve también de precedente obligatorio para los demás
vecinos como Norma de Convivencia.
3) 3. Si alguna de las partes no aceptara la resolución del comité, podrá
hacer uso de su derecho para acudir a las autoridades municipales o
judiciales que estime conveniente.
Los propietarios y residentes deben poner todo de su parte en cuanto a la
tolerancia y respeto por la vida privada de los vecinos, así como por el respeto

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 43
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

a la moral y las buenas costumbres tal como se entienden en el contexto de
nuestra sociedad, a fin de mantener una convivencia pacífica y alturada en el
EDIFICIO.
En caso de tener un reclamo, recomendación o sugerencia, se deberá dirigir
por escrito a la Junta Directiva, al correo electrónico dispuesto para tal fin. Se
deberá indicar nombre y número de departamento y evitar alcanzar quejas o
reclamos directamente al personal de mantenimiento o seguridad del
EDIFICIO. El correo electrónico habilitado con esta finalidad es
juntadirectiva.ferrara@gmail.com.
En caso de quejas por incumplimiento del presente reglamento por parte de
los vecinos que ameriten atención inmediata, deberá comunicarse a la
portería.
18. CAPITULO XVIII: OTRAS DISPOSICIONES
18.1. Juegos Pirotécnicos.
Está prohibido el uso de todo tipo de juego pirotécnico en cualquier zona del
EDIFICIO.
18.2. Uso de Carteleras.
La comunicación es uno de los aspectos fundamentales que fortalecen la
convivencia y las relaciones de vecindad.
Las carteleras son de uso exclusivo de la ADMINISTRACIÓN. Las carteleras
están ubicadas en los ascensores, y se utilizarán para fijar avisos de información
general. Todo residente o empleado que desee fijar un aviso en la cartelera lo
hará por intermedio de la ADMINISTRACIÓN y se colocará en las carteleras
establecidas para tal fin. La inobservancia de esta norma ocasionará llamado
de atención por parte de la ADMINISTRACIÓN y retiro inmediato del aviso.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 44
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

18.3. DE LAS REUNIONES DE LA JUNTA DE PROPIETARIOS
Los acuerdos tomados en las reuniones de la Junta de Propietarios deben ser
acatados por todos, aunque no hayan asistido a la reunión correspondiente.
19. CAPITULO XIX: SANCIONES
El régimen de sanciones aplicado está sustentado en el principio de legalidad,
gradualidad y fomento del cumplimiento de las obligaciones.
Se establecen las siguientes sanciones por el incumplimiento a la norma del
presente Manual de convivencia:
19.1. Primera vez:
Recomendación por parte de la ADMINISTRACIÓN en el acatamiento de las
normas, dejando evidencia del mismo a través de un correo o carta simple
dirigida al residente, mencionando los hechos, identificación del inmueble y en
lo posible el nombre de las personas involucradas.
19.2. Escala de sanciones
Se considera falta de los propietarios y de las personas que se mencionan en el
numeral anterior, el incumplimiento de cualquiera de las disposiciones del
Reglamento, lo que dará lugar a la imposición de la siguiente escala de
sanciones:

Moderado

Llamada de atención verbal y escrita.
Reincidencia se multará con el pago del 10% de la cuota
de mantenimiento, adicional a la cuota regular.
Tras nueva reincidencia en la misma falta, se considerará
como falta grave.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 45
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

Grave

Se multará con el pago del 30% de la cuota de
mantenimiento, adicional a la cuota regular.
Se comunicará en el periódico mural la falta cometida en
zonas de bien común y departamento del residente.
Se restringirá el uso de los Bienes Comunes en caso
amerite.
Otras que disponga la Junta de Propietarios.
Reincidencia de misma falta: se multará con el pago del
50% de la cuota de mantenimiento, adicional a la cuota
regular.

Cuando el incumplimiento de la norma sea reiterado dará lugar a una multa y
serán impuestas sin perjuicio de las acciones legales interpuestas por la Junta
Directiva, más aún cuando haya lugar a indemnizaciones o compensaciones
por daños en los bienes del EDIFICIO.
19.3. Facultad sancionatoria
La Junta Directiva, creado para tales efectos, actuando de oficio o a pedido
de parte, está facultada para identificar las infracciones, así como para
determinar y aplicar las sanciones señaladas en el artículo anterior, sea
aquellas cometidas por los propietarios y/o poseedores de las unidades
inmobiliarias sujetas al presente Reglamento Interno.
Asimismo, de persistir la falta o infracción, la Junta de Propietarios creada para
tales efectos, se reserva el derecho de iniciar otros tipos de acciones legales,
sin perjuicio de seguirse aplicando la multa mientras dure cualquier proceso
legal. En caso no se haya designado a la Junta de Propietarios, será la
Administración la encargada de realizar estas acciones.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 46
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

19.4. Procedimiento de Oficio
La Junta de Directiva notificará al infractor o infractores mediante una
comunicación escrita que será entregada en la dirección de la unidad
inmobiliaria correspondiente para que de inmediato cese la infracción o
proceda al cumplimiento de su obligación.
Se otorgará al infractor un plazo de 03 días hábiles para que pueda formular
sus descargos:
En el supuesto que el infractor formule descargos: la Junta de Directiva
evaluará los hechos y fundamentos expuestos en el descargo y determinará si
procede la imposición de la infracción.
En caso se decida la imposición de una sanción, se otorgará el plazo de 03
días hábiles para que el infractor o infractores disconformes con la sanción
impuesta, formulen un escrito de apelación ante la Junta de Propietarios, que
evaluará en segunda instancia los hechos y fundamentos expuestos a fin de
ratificar, modificar o dejar sin efecto la infracción impuesta por la Junta
Directiva.
En el supuesto que el infractor, dentro del plazo de 03 días hábiles, no presente
descargos, no cumple con la obligación exigida o no cese la infracción: la
Junta Directiva procederá inmediatamente a notificar la sanción que
corresponda al infractor.
19.5. Procedimiento a pedido de parte
Cualquier propietario podrá presentar queja sobre el incumplimiento de
cualquiera de las normas establecidas en el presente reglamento.
En estos casos, se dirigirán las quejas al presidente de la Junta Directiva, quien
derivará la misma a la Junta Directiva en su totalidad, a fin de que se verifique
la procedencia del reclamo y se adopten las acciones que fueran pertinentes.

PROPUESTA DE NORMAS DE CONVIVENCIA 47
JUNTA DIRECTIVA EDIFICIO RESIDENCIAL FERRARA

Aprobado en Asamblea de Propietarios
19 de Diciembre del 2021
Acta N° 00000006

Si el hecho lo amerita, se notificará al infractor o infractores mediante una
comunicación escrita que lserá entregada en la dirección de la unidad
inmobiliaria correspondiente para que de inmediato cese la infracción o
proceda al cumplimiento de su obligación.
Se otorgará al infractor un plazo de 03 días hábiles para que pueda formular
sus descargos, observándose en todo lo demás el mismo procedimiento
descrito en el artículo anterior.
Se reconoce por parte de los copropietarios y residentes del EDIFICIO la
autoridad del Administrador y de la Junta de Directiva del EDIFICIO para
hacer cumplir las normas del presente Manual.

Magdalena del Mar, Julio del 2021.

JUNTA DIRECTIVA
EDIFICIO FERRARA

PROTOCOLO DE USO DE LAS ÁREAS COMUNES
EL SIGUIENTE DOCUMENTO ESTÁ BASADO O ES UN RESÚMEN DE
LAS NORMAS DE CONVIVENCIA DEL EDIFICIO FERRARA

PROTOCOLO DE USO DE LAS ÁREAS COMUNES

El presente documento tiene como finalidad RESUMIR las cuestiones generales de
convivencia entre propietarios, inquilinos y visitantes del Edificio Ferrara, detalladas en el
manual de convivencia actual. Sus disposiciones son aplicables a todos aquellos que
habiten, visiten o transiten por las áreas comunes del inmueble. La inobservancia de éstas
reglas de convivencia básica dan lugar a las sanciones también dispuestas en el
mencionado reglamento.

RECUERDA.
Según el punto 3.2 del manual de convivencia. Todo propietario o residente del edificio está
obligado a:
- La reparación de los daños a la propiedad o activos del edificio. Cualquier daño de las
instalaciones, deberá ser asumido por el residente responsable.
- Colaborar con la seguridad.
- Comunicar a la administración cualquier desperfecto o deterioro de los bienes o
servicios comunes del edificio, en un plazo razonable.
- Respetar que la junta directiva está facultada a incluir el valor de los bienes dañados en
su recibo de mantenimiento mensual.
- No afectar la seguridad o salubridad del edificio, no perturbar la tranquilidad o normal
convivencia, no atentar contra la moral y buenas costumbres.
- No arrojar objetos, colillas de cigarros o algún elemento por ventanas, balcones o
terrazas.
- Acatar las disposiciones y resoluciones que se adopten en la Junta de Propietarios.
- Respetar el horario del uso de zonas comunes, deberá retirarse en el horario establecido.

OTROS ACUERDOS GENERALES
- Para garantizar que todos los residentes puedan disfrutar de los bienes comunes del
Edificio, debemos disponer de estas áreas equivalentemente, por lo que se debe respetar
un sistema de reservas que proveerá o implementará la administración.
- En caso un residente y/o propietario genere o inicie un incidente en el que se ponga en
peligro un bien privado o común del edificio, la vida de personas y/o perturbe la
tranquilidad de otros podrá ser suspendido del uso de áreas comunes. El residente
asume la responsabilidad de cualquier accidente o lesión que se produzca, tanto para

PROTOCOLO DE USO DE LAS ÁREAS COMUNES
EL SIGUIENTE DOCUMENTO ESTÁ BASADO O ES UN RESÚMEN DE
LAS NORMAS DE CONVIVENCIA DEL EDIFICIO FERRARA

ellos como para sus visitantes.
- Queda prohibido saltar con excesiva fuerza, golpear o patear el equipamiento y/o
generar incomodidad en pisos inferiores.
- Existen zonas de acceso prohibido, que están debidamente señalizadas.
- Está prohibido fumar, consumir bebidas alcohólicas, el consumo de comida o snacks
dentro de zonas como: Sala de co-working, Zona Zen, ärea de niños.
- Solo se reserva el área para el uso de residentes del edificio Ferrara; el o los residentes
que hayan realizado la reserva deben formar parte de la reunión. No se cederá el uso a
foráneos del edificio.
- Todo menor debe estar acompañado de un adulto durante su visita a las áreas comunes
del piso 15. La responsabilidad de su seguridad recae sobre el adulto a su cargo, NO
sobre el personal de vigilancia.
- Está prohibido retirar el mobiliario fuera del área a la que corresponde.
- El horario principal de funcionamiento de las áreas comunes es:

De Lunes a Jueves hasta las 22:00 horas.
Los Viernes y Sábados hasta las 02:30 horas.
Domingos hasta las 20:00 horas.
Éstos pueden ser cambiados por normativas del gobierno o municipales. La Junta Directiva
puede modificarlos de manera temporal para mantener el buen funcionamiento de los
diferentes ambientes.
- Cualquier propietario que se encuentre debiendo 1 o más recibos de mantenimiento del
edificio no podrá realizar reserva alguna y por consiguiente el alquiler de cualquier área
común.
- Todo aquel propietario que haya arrendado su propiedad, pierde el derecho a uso de las
áreas comunes. En caso que el propietario determine que él/ella hará el uso de las áreas
comunes, deberá de presentar una carta firmada estableciendo expresamente los datos
de su inquilino y que excluyen de la posibilidad del uso de las mismas. Si hay
cohabitación entre inquilino y propietarios, se entiende que el propietario es el
beneficiario de las áreas comunes.
- Los propietarios y/o inquilinos deben usar sus implementos de bioseguridad de manera
obligatoria como mascarilla, alcohol, entre otros. De detectarse el incumplimiento se
considerará como falta grave ya que atenta contra la salud de los demás propietarios.

PROTOCOLO DE USO DE LAS ÁREAS COMUNES
EL SIGUIENTE DOCUMENTO ESTÁ BASADO O ES UN RESÚMEN DE
LAS NORMAS DE CONVIVENCIA DEL EDIFICIO FERRARA

USO DIARIO DE ZONAS COMUNES
Sala coworking
- La sala puede ser usada por los propietarios del edificio, siempre y cuando se respete el
aforo.
- Cada escritorio es para una sola persona y cada juego de muebles puede ser usado en
grupo (hasta 4 personas).
- El área debe mantener un ruido bajo por tratarse de un área de estudio o trabajo. Usar
audífonos para no perturbar las actividades de otro propietario.
- El uso exclusivo del área sólo será posible con una reserva y alquiler del área.
- El propietario debe reservar su uso en recepción del edificio, para mantener el orden,
aforo y reconocer a los usuarios, el ambiente cuenta con muchos bienes o muebles
vulnerables.
- La sala no podrá ser usada por visitantes sin la presencia del residente a cargo de la
reserva.
- El horario para este uso es de 7am a 5pm.

Zona de Parrillas
- El área podrá ser usada de forma diaria por los residentes.
- Está prohibido colocar bebidas heladas sobre las bancas de madera. Así como arrojar
basura, colillas de cigarro y/o cualquier objeto al piso y/o por balcones del área.
- El uso exclusivo del área sólo será posible con una reserva y alquiler del área.
- No está permitido el uso de las parrillas a menos que exista un alquiler de por medio.
- Queda prohibido el uso del área para la ingesta de comida, snacks y/o bebidas
alcohólicas a menos que exista un alquiler de por medio.

Sala de Juego de Niños
- Todo menor debe estar en compañía de un adulto o custodio que sea responsable de su
acciones, seguridad e integridad.
- Los padres o custodios asignados deberán cuidar que los niños mantengan el orden, sin
que se maltrate el mobiliario.
- Para mantener los juguetes en buen estado y no se deterioren con el sol, al salir del área
guardarlos debajo de la cama saltarín (los más pequeños).
- En caso de que los niños sean más grandes que los juguetes evitar su uso para no

PROTOCOLO DE USO DE LAS ÁREAS COMUNES
EL SIGUIENTE DOCUMENTO ESTÁ BASADO O ES UN RESÚMEN DE
LAS NORMAS DE CONVIVENCIA DEL EDIFICIO FERRARA

deteriorarlos.
- Se encuentra prohibido ingresar a la cama saltarín con cualquier tipo de calzado,
juguete y/o cualquier objeto punzo-cortante que pueda dañar la malla. Se recomienda
ingresar descalzo o en medias.
- Para evitar las peleas o riñas entre los pequeños, esperar a que el primer niño termine de
usar un juego para que el segundo en llegar pueda usarlo. A menos que estén jugando
juntos.

Zona Zen
- Mantener el ruido al mínimo por tratarse de un área de relajo y descanso.

USO PRIVADO DE ÁREAS COMUNES

Costo del ALQUILER de áreas:
Zona de Parrillas: S/. 80.00
Sala Co-working: S/. 50.00

Costo de la GARANTÍA de áreas:
Zona de Parrillas: S/. 300.00
Sala co-working: S/. 150.00
Ambas zonas: S/.400.00

Proceso actual para las reservas:
1. Solicitar mediante WhatsApp a la administración la disposición de la fecha requerida.
2. La administración corrobora que el residente haya cumplido en hacer uso de reservas
una vez al mes, para así dar la oportunidad a todos los propietarios de hacer uso de
las áreas comunes.
3. La administración proporcionará al interesado información sobre costos de alquiler y
garantía, y cuentas donde realizar el depósito.
4. Posterior a ello, el residente tiene un plazo de 48 horas para realizar el depósito, caso
contrario, su reserva procederá anularse.
5. Una vez realizado el depósito, la administración enviará de forma virtual el contrato de
alquiler, el que debe ser enviado a la administración o entregado en recepción 24
horas antes de su evento, debidamente firmado.
6. El administrador y/o agente de control procederá a entregar el área que corresponde al
residente, en la fecha y hora reservada.
7. El administrador y/o agente de control realizará el check list de entrega del área
alquilada.

PROTOCOLO DE USO DE LAS ÁREAS COMUNES
EL SIGUIENTE DOCUMENTO ESTÁ BASADO O ES UN RESÚMEN DE
LAS NORMAS DE CONVIVENCIA DEL EDIFICIO FERRARA

8. El agente de control avisará 10 min antes al residente encargado de la reserva que su
turno está por culminar.
9. El agente de control le recordará al residente que la limpieza del área utilizada es de su
responsabilidad y tiene que entregar el área en óptimas condiciones. ( al menos como
la encontró). Se procederá a abrir el cuarto de desechos, en caso esté cerrado, para
que deposite sus resíduos.
10. El administrador o agente de control procederá a realizar el check list de entrega del
área.
11. Se procederá a iniciar el proceso de devolución de la garantía. Previa revisión del
Check List de entrega y el área, de ser necesario, para corroborar que todo esté
conforme. El proceso de devolución puede tardar hasta 72 horas.

Detalles del Alquiler:
- Cada zona cuenta con mobiliario diferente, el alquiler de una zona no significa el alquiler
del mobiliario de la otra.
ZONA DE PARRILLAS: 3 Parrillas, 2 lavaderos, 8 mesas. 16 sillas, 8 portavelas, 4
lámparas, 12 velas a baterías (no incluye pilas).
SALA COWORKING: 3 escritorios y sus respectivas sillas, 1 juego de 4 sillones y
mesa de centro, 1 juego de 4 sillas y una mesa tipo de comedor, pizarra de vidrio,
un lavadero estilo Kitchenette con muebles bajos, adornos varios.
- Cada zona cuenta con un aforo que debe ser respetado:
ZONA DE PARRILLAS: Hasta 20 personas.
SALA COWORKING: Hasta 10 personas.
- La zona de parrillas no podrá ser utilizada por dos vecinos diferentes al mismo tiempo y
su reserva da lugar a la utilización de una sola parrilla.
- Queda prohibido hacer uso de la sala co-working cuando solo se realizó la reserva de la
zona de parrillas o viceversa. Así también retirar el mobiliario exclusivo de la misma.
- El propietario debe respetar el horario temporal acordado por la junta directiva o los
horarios dispuestos por el gobierno central o local. Pese a que éstos no coincidan con
los horarios permanentes del área.
Obligaciones del Alquiler:
- Los daños que superen el monto de la garantía serán asumidos totalmente por el
propietario responsable de la reserva.
- La limpieza del área utilizada es de responsabilidad de quien realiza la reserva. Y debe

PROTOCOLO DE USO DE LAS ÁREAS COMUNES
EL SIGUIENTE DOCUMENTO ESTÁ BASADO O ES UN RESÚMEN DE
LAS NORMAS DE CONVIVENCIA DEL EDIFICIO FERRARA

realizarse inmediatamente después del evento, a menos que haya un acuerdo con la
administración.
- La Administración podrá descontar del monto otorgado en garantía el costo del servicio
de limpieza, en caso ésta no se realice debidamente (el propietario debe cumplir con
dejar el área como la encontró).
- Cualquier proveedor o invitado foráneo debe ser registrado previamente en recepción.
Limitaciones del Alquiler:
- Ningún personal del edificio (Administración, limpieza o seguridad) participará de la
decoración o movimiento del mobiliario de las diferentes zonas. Según el manual de
convivencia está prohibido mover el mobiliario a una zona que no le corresponde.
- La administración y servicio de vigilancia a cargo del edificio no se responsabiliza por
accidentes, pérdidas de objetos y/o descuidos de las personas que transiten o
permanezcan en las áreas comunes.

numeros que puede solicitar el usuario
Principales números de emergencia en Perú
Atención médica en EsSalud:
Para la mujer víctima de violencia y su entorno familiar: 014118000, opción 6.
Información sobre coronavirus (COVID-19): 107
Infosalud: 113
Denuncia contra la violencia familiar y sexual: Línea 100
Asistencia integral de la Defensoría del Pueblo: 0800-15-170
Central policial: 105
Policía de carreteras: 110
Defensa Civil: 115
Bomberos: 116
Cruz Roja:01 266 0481
Central única de denuncias del Ministerio del Interior: 1818
Línea de hostigamiento y acoso sexual en el ámbito laboral: 1819
La línea gratuita Aló SUTRÁN: 0-800-12345 en caso de vías inundadas
Fiscalía especializada en violencia contra la mujer y los integrantes del grupo familiar: 0800-00-205
Teléfonos de emergencia en Lima:
Clínica Jurídica Pedro Arrupe SJ. Oficina de refugiados y solicitantes de asilo: 913 194 794
Denuncia contra el pudor y el acoso sexual: (01) 427-2765 │ (01) 427-6904
Escuadrón de emergencias: 482-8988
División de la Policía de Tránsito: 323-4908 │ 324-8309
División de Protección de carreteras: 431-6534
División de Turismo y Ecología: 460-0921
Robos de vehículos – Dirove: 01 328-0207 │ 01 328 0351
División de Investigación Criminal: 980121221 │ 4317280
UDE (Desactivación de explosivos): 481-2901 │ 481-5118
Dirección contra el terrorismo: 980121123 │ 3328118
Búsqueda de personas desaparecidas: (01) 204-8020, anexo 2921. │ 945-116605
Secuestros y extorsiones: 424-9524
División de la Policía Fiscal: 275-5368
Unidad de Rescate: 711-6000 │ 431-3106
Escuadrón verde de Lima: 939 372 777 │ 427-6904
Comisaría de Mujeres: (01) 4281804
Dirección de la trata de personas y tráfico ilícito de migrantes: 942098198 │ LINEA 114
Serenazgo Lima: para información específica de cada distrito en Lima, puedes visitar la página www.gob.pe/547-telefonos-de-emergencia
Sedapal: empresa encargada del suministro de agua potable y alcantarillado de la ciudad de Lima. Central Telefónica: (01) 317-8000
Seguridad vecinal Lima y Callao:
Lima 0-800-1-7000 (llamada gratuita)
Callao (01) 429-2627
Energía Eléctrica: Lima y Callao son atendidas por 2 empresas encargadas de resolver las emergencias de electricidad:
Luz del Sur: (01) 617-5000
Enel: (01) 517-1717

números de emergencia.
Ambulancias en Lima:
Alerta Médica: 01 416 6777
Clave Médica: 01 265 8783
Sistema de Atención Médica Móvil de Urgencia (SAMU): 106
Ambulancias de EsSalud en Lima: 117