Todos los propietarios, inquilinos y el personal al servicio del edificio ALIAGA 650, están obligados a respetar y hacer respetar este Reglamento. 1. El presente reglamento establece las normas básicas de convivencia, así como del adecuado uso de las áreas comunes del edificio. 2. Destinar el uso de la propiedad exclusiva únicamente para vivienda, depósito o estacionamiento con la finalidad de no alterar el orden y la buena marcha del edificio. NORMAS GENERALES: 4 SECCIÓN #1 5 Los propietarios deberán entregar a LA ADMINISTRACIÓN datos de contacto que se les solicitará al momento de la recepción de sus inmuebles, con el fin de cumplir con las futuras notificaciones, envío de resúmenes de mantenimiento, control de accesos, así como también entregar los datos del personal a su servicio (empleados del hogar, choferes, personal de seguridad); y/o datos de inquilinos de ser el caso. Los datos de inquilinos deberán de figurar en una ficha la cuál será elaborada por la empresa administradora y firmada por el propietario y por el inquilino, en la que este último acepta someterse a las normas del Reglamento Interno y a este Reglamento de Convivencia. Será responsabilidad únicamente del propietario la actualización de los datos de contacto cada vez que sea necesario para mantener un adecuado control y comunicación. DE LOS PROPIETARIOS Y ÁREAS COMUNES Los propietarios y/o inquilinos deberán evitar hacer ruidos molestos que perturben la tranquilidad de los demás residentes. Asimismo, deberán respetar la moral y las buenas costumbres evitando protagonizar incidentes en el EDIFICIO. Las reuniones sociales que realicen los propietarios en el interior de sus departamentos deberán ser con volumen que emita sonido no mayor de 65 decibeles (65dB), medidos desde la puerta de ingreso de cada unidad inmobiliaria con la finalidad de evitar molestias a los vecinos. Como referencia se adjunta líneas abajo un gráfico que ayudará a identificar niveles de decibeles según tipos de ruido en situaciones reales: 1. 2. 3. 6 Los propietarios deben cuidar las instalaciones internas de agua en sus departamentos, evitando fugas y filtraciones, con la finalidad de no perjudicar las estructuras de los departamentos contiguos o adyacentes. Al ausentarse de su departamento evite dejar en funcionamiento equipos que después produzcan daños. De ser el caso, el propietario asumirá la responsabilidad de los costos que demande la reparación de los mismos y el daño emergente para la reparación civil. Los horarios establecidos que se deberán cumplir para reuniones sociales son: de domingo a jueves hasta las 11:59pm y de viernes a sábados hasta las 3:00am del día siguiente. Salvo situaciones de emergencia que pueda decretar el gobierno, como por ejemplo cuarentenas por emergencias sanitarias o toques de queda, cuyo horario deberá de ser decretado por el gobierno local. Se puede solicitar anticipadamente a la Administración, permiso para exceder los horarios arriba establecidos, el que se evaluará considerando el comportamiento anterior del solicitante. En caso de infracción, el personal de portería está autorizado a manifestarle al infractor la molestia de sus vecinos y a hacer el llamado a las autoridades correspondientes en caso de que no cese el comportamiento infractor. La autoridad competente tendrá autorización para ingresar al EDIFICIO y dirigirse a la vivienda donde se produzca la infracción. Los propietarios que alquilen departamentos en el edificio anexarán a los respectivos contratos de alquiler una copia del presente Reglamento. Sin perjuicio de ello, los propietarios son totalmente responsables por el incumplimiento a las normas por parte de sus inquilinos; así como de los daños, perjuicios ocasionados y sanciones que sean generadas por estos. Se prohíbe el ingreso de terceras personas incluyendo familiares, amistades, personal de servicio, recicladores, vendedores, mensajeros, repartidores de comida, etc. al interior de edificio, salvo previa autorización de los propietarios o inquilinos y/o que estos últimos se encuentren en el interior. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. Por motivos de seguridad ningún menor de 10 años saldrá del edificio sin autorización de sus padres y/o tutores. Por motivos de seguridad, será responsabilidad de los propietarios comunicar a la Administración si se ausentan de su propiedad por más de un día. El área de ingreso o lobby es exclusiva para visitas y/o residentes, es un área de paso y queda prohibido la estadía del personal de servicio. 7 El incumplimiento de alguna, o algunas, de las normas del presente Reglamento Especial de Convivencia, generará la aplicación de las sanciones previstas en el punto i de la Sección 5. 11. 12. Los propietarios o sus inquilinos podrán tener mascotas, pero sujeto a que no causen molestias, disturbios o peligro al resto de los residentes, ya sea por ruidos, malos olores, suciedad, peligrosidad o cualquier razón o causa. Sus dueños deberán cuidarlas y albergarlas adecuadamente, siendo que el propietario y su inquilino solidariamente responsables por su tenencia y asumirán de ese modo cualquier daño que produzcan las mascotas a las áreas comunes o a otra propiedad. De existir quejas por las razones indicadas, la Directiva de la Junta de Propietarios, podrá ordenar al propietario o inquilino sacar del edificio dicha mascota en el plazo que se le estipule. En todo momento, las mascotas deberán estar con correa mientras se encuentren dentro de las áreas comunes del edificio. Las mascotas, salvo que sean pequeñas y llevadas en los brazos, no podrán ser trasladadas en los ascensores. En caso de que la mascota haga sus necesidades en las áreas comunes del edificio, el propietario y/o deberán de hacerse inmediatamente cargo de su limpieza. 8 SECCIÓN #2 9 El propietario que necesite realizar una mudanza, deberá dar aviso a la Administración (LOBBY DE INGRESO) de fecha y hora de la misma, mediante comunicación en la Portería con no menos de tres días de anticipación. En caso de que la mudanza la vaya a realizar un inquilino entrante, el propietario deberá, además, adjuntar la “ficha de datos del inquilino” y una Declaración Jurada del mismo declarando conocer y aceptar los términos del Reglamento Interno y de este Reglamento Especial de Convivencia. En caso contrario, no será autorizada la mudanza. Esta ficha de datos deberá ser modificada por el propietario en caso de que otro inquilino adicional a lo informado al inicio, pase posteriormente a ser residente temporal o permanente. En caso de que la mudanza sea realizada por un inquilino saliente, el propietario deberá presentar a la Administración su conformidad antes de la autorización correspondiente. PROCEDIMIENTOS PARA MUDANZAS, REPARACIONES E INSTALACIÓN DE SERVICIOS O SIMILAR 1. 2. 3. 4. Es de la responsabilidad de los propietarios y/o inquilinos que al realizar las mudanzas no deterioren las áreas comunes producto de golpes, ralladuras y/o rupturas de accesorios. Así mismo, es de total responsabilidad del propietario y/o inquilino, pagar la reparación de todos los daños generados producto de su mudanza. El propietario o inquilino que pretenda realizar una mudanza, entregará a la Administración un depósito de garantía ascendente a la suma de 20% IUT, para asegurar que se realice el arreglo de los daños que pudieren haberle causado a las áreas comunes del edificio, sin que esto implique que, en caso de daños con un valor mayor al depósito, deje de aplicarse lo previsto en el punto 2 anterior. Antes de iniciar la mudanza, el propietario o inquilino, deberá verificar conjuntamente con un miembro de la Administración, el estado de las áreas comunes que se vayan a utilizar y deberá verificar que el ascensor esté debidamente protegido, tanto las paredes como el piso. Inmediatamente después de finalizada la mudanza, el propietario y/o inquilino inspeccionarán juntamente con la Administración las áreas comunes que se hayan utilizado a fin de verificar la existencia si existen daños. En caso de que no los hayan dañado, la Administración devolverá el total del depósito en garantía. Si hubiere daños, se deberá cotizar la reparación de los mismos en un plazo de 48 horas hábiles, devolviendo de ser el caso, el excedente al propietario o inquilino. Asimismo, En caso contrario deberá cancelar la diferencia a la Administración. 10 En caso los propietarios encarguen la mudanza a empresas especializadas, este deberá avisar por escrito en portería y/o a la Administración indicando quien es la persona responsable de dicha actividad. 8. 9. 10. En caso de realizar reparaciones y/o trabajos en las viviendas, éstas sólo se podrán efectuar en los siguientes horarios: de lunes a viernes de 9:00 a.m. a 05:00 p.m., haciendo un alto de 1.00 p.m. a 2:00 p.m. por refrigerio y los sábados de 9.00 a.m. a 1.00 p.m. solo ruidos menores. Los trabajos no estarán permitidos los días domingos y feriados. El propietario es responsable de limpiar los pasadizos de polvillo, materiales de construcción y/o basura, al finalizar cada jornada de trabajo. El cuarto general de basura del edificio no es lugar para eliminación de desmonte ni ambiente de trabajo. Para todos los casos, el propietario deberá proporcionar una lista con los datos del personal que realizará trabajos en el departamento a fin de que Portería autorice el ingreso. Para todos los casos, los trabajadores de tener mochilas o bultos serán revisados por el personal de portería antes de ingresar y salir, y éstos deberán dejar su documento nacional de identidad. Queda prohibido el uso de zonas de escalera y pasadizos para realizar trabajos, al igual que en los estacionamientos y depósitos, salvo que sean en ellos como tal y necesariamente allí. En caso de instalación de servicios, o similar, que implique ingreso de personal técnico al edificio, deberá ser comunicado, previa y oportunamente, por el propietario que la haya requerido a la Administración, para que se informe a guardianía y se autorice el ingreso de dicho personal. En caso dicho personal técnico deba manipular las cajas de los montantes de comunicación ubicadas en las áreas comunes del piso se deberá contar con la presencia del propietario o inquilino o una persona que ellos designen a fin de asegurar que dichos elementos sean dejados en las mismas condiciones. Está prohibido que los propietarios encarguen al vigilante de turno, la recepción 5. 6. 7. El ascensor solo podrá ser utilizado para traslado de cosas menores y/o de mano no podrá ser utilizado para equipos, muebles y/o otros como cocinas, refrigeradoras, armarios etc. Las mudanzas en el EDIFICIO se realizarán en horarios diurnos de 09:00 a.m. hasta 06:00 p.m. de lunes a sábados; no permitiéndose en los días feriados y domingos. En caso los propietarios se encuentren de viaje avisar en portería o la Administración por escrito que la mudanza estará a cargo de alguna persona de su entorno, facilitando los nombres y apellidos para el respectivo control de la vigilancia 11 de muebles y/o artefactos. En el caso los propietarios o inquilinos tenga este tipo de envíos a domicilio, el personal de administración solo cumplirá con dar aviso, pero no podrán hacerse responsables de su recepción bajo ninguna circunstancia. Solo se podrán recibir cosas menores y sin valor sustancial, tales como sobres, revistas o paquetes pequeños y que puedan movilizarse en la mano. 12 SECCIÓN #3 13 Por razones de higiene, salubridad y seguridad de todos los residentes, la basura deberá ser recolectada y llevada al cuarto de basura del sótano 1 del EDIFICIO, espacio donde se encuentran los contenedores. LIMPIEZA, ORNATO Y ÁREAS COMUNES En lo que al uso de las áreas comunes respecta, se establece lo siguiente: a. Está prohibido dejar basura en los pasadizos, dentro de closets de montantes, al lado de las puertas principales, accesos a ascensor, jardines y/o cualquier otra área común que no sea específicamente el cuarto de acopio para dicho fin ubicado en el sótano 1. b. Está prohibido fumar y dejar restos de cigarrillos en las áreas comunes. c. Los padres de menores de edad son totalmente responsables de la ruptura de luminarias, lumbreras, plantas, ventanas u otros daños que ellos generen en el equipamiento y ornato. d. Está prohibido dejar o almacenar objetos personales, muebles y otros en las áreas comunes; los propietarios que infrinjan esta norma serán responsables de pérdidas o averías ocasionadas a sus bienes, así como de sufragar los daños que ocasionen a las áreas comunes con esa mala práctica. e. No es permitido confeccionar o colocar tendederos fuera de su propiedad privada (ventanas o terrazas) y/o con vistas a las áreas comunes y/o fachadas. f. Los bordes de ventanas, balcones o celosías de lavandería no son para colocar zapatillas, toallas, trapos, escobas, etc. g. No se permitirá jugar en las escaleras, sótanos, ascensor, parque central o hall de ingreso. h. Está prohibido realizar trabajos de reparación, pintado, de cualquier tipo de bien, incluido vehículo, o cualquier trabajo privado en las zonas comunes. i. Al momento de trasladar las mascotas, estas deben hacerlo por la escalera de servicio y puerta de garaje hasta llegar a la puerta calle del edificio, salvo que por ser pequeñas se lleven en brazos desde el ascensor. j. Durante una emergencia sanitaria será obligatorio el uso de mascarillas y/o cualquier otro elemento de bioseguridad que establezca el estado al circular por las áreas comunes tales como ingresos, lobby, escaleras, sótanos, ascensores, baños, etc. o al hacer uso de cualquier espacio de uso común. 1. 2. 4. 3. En lo que al uso de las propiedades respecta, está PROHIBIDO lo siguiente: a. El uso de la vivienda como oficina profesional o comercial de cualquier tipo. b. Colocar objetos en lugares que se puedan caer y ocasionar daños a terceros o a otras propiedades como macetas en las terrazas, balcones, lavanderías, etc. c. Hacer uso de barandas, azoteas, patios, terrazas, balcones, ventanas o cualquier otra parte, como tendales o instalarlos en esas áreas. d. Colocar o instalar cualquier bien que, siendo visible a la propiedad de otro (u otros) residente(s) del edificio, éste considere que afecta el ornato o le cause contaminación visual. La Directiva de la Junta de Propietarios tendrá potestad para dirimir o determinar si existe tal afectación. e. Utilizar depósitos y estacionamientos para cualquier fin diferente a ese. Es también de responsabilidad de los propietarios y/o inquilinos el velar por la limpieza, ornato y el cuidado de las áreas comunes como intercomunicadores, bombas de agua, escaleras, cocheras, etc. 14 Toda queja y/o reclamo referente al mantenimiento, servicio, limpieza, etc., debe ser reportada por correo electrónico a la Administración para que se proceda a dar solución. El personal de servicio de cada propietario (nanas, empleadas domésticas, mayordomos, cocineras, choferes, seguridad, etc.) deberá estar debidamente uniformado, al menos, mientras circule por las áreas comunes del EDIFICIO. El propietario se hace responsable del comportamiento de su personal de servicio, para lo cual debe informarlo previamente de las disposiciones del presente reglamento. El propietario deberá entregar a la ADMINISTRACION los datos de su personal de servicio. Los propietarios, inquilinos y/o personal a su cargo deberán de tratar al personal de portería y mantenimiento con el respeto que se merecen, ya que ellos cumplen órdenes de la Administración y la Directiva de la Junta de Propietarios y viceversa. Así mismo, las quejas que los propietarios, sobre el personal de portería, mantenimiento y/o Administración deberán ser entregados a la Directiva. 5. 6. 15 16 SECCIÓN #4 17 No podrán colocarse equipos de aire acondicionado empotrados a ninguna de las fachadas ya sean interiores o exteriores de las viviendas. No se podrá colocar rejas en las puertas de ingreso a los departamentos, ni modificaciones en éstas que varíen la homogeneidad de las áreas comunes, o sea no podrán cambiarse la forma, material y color originales. Ningún rótulo, aviso, anuncio, bandera, estandarte, podrá ser ubicado o expuesto sobre o en cualquier ventana u otra parte externa de la vivienda o en las áreas comunes, con excepción de lo  la Junta de Propietarios. Está prohibida la instalación de antenas de radio y televisión en ventanas o en las fachadas del edificio. No está permitido el tendido de cordones, cables de televisión, teléfonos, intercomunicadores o para cualquier otro propósito fuera de los ductos establecidos para ellos en EL EDIFICIO. Con el fin de mantener una homogeneidad en el diseño de las fachadas, las ventanas y/o mamparas solo podrán contar con “rollers screen 5% de color blanco”, los cuales serán los que se visualicen desde el exterior. Sin embargo, el propietario y/o inquilino podrá usar black outs o cortinas de su preferencia, siempre y cuando solo puedan ser vistas desde el interior de su departamento. No se debe efectuar ninguna modificación externa o de fachada que modifique o afecte el diseño arquitectónico original del EDIFICIO. DISEÑO ARQUITECTÓNICO 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. No podrán colocarse toldos, rejas exteriores o similar o vidrios en balcones, terrazas y ventanas, así como cualquier elemento que altere las condiciones originales del diseño. Sí se podrán colocar mallas protectoras para niños. 18 SECCIÓN #5 19 DEL USO DEL ASCENSOR NORMATIVA DE LAS ÁREAS COMUNES DEL CONDOMINIO a. Cualquier daño causado a los acabados de la cabina del ascensor será asumido por la persona que causo el daño o por el residente correspondiente. b. El ascensor es de uso exclusivo de personas, maletas y compras de víveres. Queda prohibido el traslado de muebles de grandes proporciones, electrodomésticos, materiales de obra civil, herramientas y desmonte. c. Se reitera que está prohibido el uso del ascensor para traslado de mascotas, salvo sean pequeñas y se lleven en brazos. d. Cuando usen el ascensor para traslado de víveres tomar las medidas preventivas del caso. Si hubiese derrames involuntarios avisar de inmediato al personal de servicio. e. No llevar más peso del recomendado. f. El uso del ascensor queda prohibido para el transporte de bultos mayores a 0.60 x 0.60 x 1.00m, de alt. y mayor a 40 kg de peso. g. Las mudanzas o traslado de equipos pesados deben hacerse por las escaleras de servicio. De requerir el uso estrictamente necesario del ascensor deberá notificarlo a la Administración y ellos resolverán según sea el caso. DEL USO DE LOS ESTACIONAMIENTOS a. El uso de los estacionamientos es exclusivo para los residentes o sus invitados, no pudiendo utilizarlos otras personas ajenas al EDIFICIO. b. Los residentes sólo pueden estacionar un número de vehículos igual al número de que le corresponden a su vivienda, debiendo únicamente ocupar el espacio que le ha sido asignados y cuidando de no invadir la zona de maniobras. Los vehículos no deben sobresalir del área que le pertenece a cada propietario. c. Dentro del estacionamiento los vehículos deberán ser conducidos con el debido cuidado y a una velocidad no mayor de 15 kph. siempre con las luces encendidas, por motivos de seguridad. d. Las alarmas de los vehículos estacionados deberán desconectarse o graduarse a fin de evitar que estén activándose innecesariamente. e. Nadie podrá hacer uso de la cochera de otro residente, salvo autorización del propietario de la cochera comunicada previamente a la Administración. f. Los daños o perdidas ocurridos dentro del automóvil estacionado será exclusivamente responsabilidad de su propietario, debiendo este de cerciorase de dejar puertas y ventanas bien cerradas, así como evitar dejar bienes de valor en su interior. g. El conductor de un vehículo será responsable de los daños que cause a personas, vehículos o instalaciones al momento de circular o estacionarse dentro del edificio. 1. 2. 20 3. DE LA ELIMINACION DE BASURA h. En caso de choque, el problema debe ser solucionado entre las partes. i. Verificar que los vehículos no tengan fugas de aceite para evitar manchar el piso de los estacionamientos. En caso de que las tuviera, se deberá colocar un protector mientras se soluciona el desperfecto. La limpieza de manchas en dicha zona es responsabilidad directa del propietario. j. Los closets y/o depósitos ubicados en el área de estacionamiento son para uso exclusivo de almacenaje, para ningún caso deben ser considerados como espacios habitables. k. Es responsabilidad de los residentes tomar las respectivas medidas de seguridad cuando dejan estacionados motos o bicicletas. l. Queda prohibido el lavado de autos en el área de sótanos que pueda generar charcos de agua o líquidos que afecten por filtrado en losa al estacionamiento del piso inmediato inferior. m. Los autos deberán estar estacionados en la cochera que le pertenece a cada propietario. Se debe mantener el correcto sentido vertical al estacionar su vehículo, para que así no le impida el estacionamiento al auto que se encuentra a su lado más próximo. Asimismo, queda establecido que se prohíbe totalmente estacionar vehículos en zonas de maniobras y/o en la entrada del EDIFICIO. n. Los autos no deberán estacionarse en la zona de ingreso a la puerta del estacionamiento. Se considera que la vía de entrada y salida deben quedar libre de autos, bicicletas y motos. o. El uso de taxis solo será hasta la puerta principal del CONDOMINIO para descargar cualquier tipo de bolsas, muebles u otros, está prohibido el ingreso de taxis al estacionamiento del CONDOMINIO. a. La eliminación de la basura es responsabilidad del residente. La basura deberá ser colocada en bolsas de plástico resistentes y estar debidamente cerradas, para evitar que estas se abran o rompan ensuciando el depósito y acarreando con esto los malos olores, y enfermedades. b. Se deberá tener especial cuidado en el manejo de productos inflamables, vidrios, objetos punzo cortantes. Estos deberán ser manejados de manera especial en bolsas o recipientes separados a fin de que el recogedor pueda disponer de los mismos de manera adecuada y así evitar algún accidente. c. Todo material de desechos de construcción (desmonte) deberá ser manejado por personal contratado por el residente para efectuar el trabajo. Está terminantemente prohibido el uso del ascensor para eliminar el desmonte. d. Es responsabilidad del residente del CONDOMNIO entender e instruir a su personal doméstico que la basura sólo podrá eliminarse en los 21 3. DEL USO DE LAS AREAS COMUNES SOCIALES horarios establecidos. e. Es responsabilidad de residente del CONDOMNIO entender e instruir a su personal doméstico que eliminar basura no significa ensuciar el cuarto de basura. f. La basura siempre deberá ser colocada dentro del depósito de basura, en el caso que este se encuentre lleno, los propietarios darán aviso al portero a fin de que este habilite el depósito nuevamente. g. Queda prohibido eliminar desmonte en el cuarto de basura del edificio. El residente será responsable de eliminar cualquier elemento que la Municipalidad no lleve. a. Para el uso de la sala coworking, gimnasio, sala de cine, y la piscina (a ejecutarse en la etapa 2) los propietarios deberán de coordinar con la administración llenando los datos que esta crea correspondiente y su uso se verá sujeto a disponibilidad. b. Para el uso recreativo de los niños, el edificio posee un patio de juegos (playground) y una sala de juegos (playroom) los cuales también podrán ser usados previa coordinación con la administración y sujeto a disponibilidad. c. El Parque es el espacio central del edificio y su función principal es contemplativo, por lo que, para asegurar su adecuado mantenimiento, queda prohibido correr o jugar en las áreas verdes. d. El centro de lavado es un espacio dado a concesión a la empresa Prontomatic, esto con el fin de liberar de responsabilidad a los propietarios por el consumo y/o mantenimiento de los equipos, por lo que el reglamento para su uso será a través de las normas que dicha empresa estipule. e. Para el uso de las zonas de BBQ, Sala Gastronómica y Sala Bar, los propietarios deberán de coordinar con la administración con no menos de tres días f. En los sótanos, se encuentras estacionamientos de bicicleta los cuales son de uso común y de acuerdo a disponibilidad, por lo que queda prohibido separarlos para su uso exclusivo. g. Los estacionamientos de bicicletas están enfocados únicamente para las bicicletas que sean usadas como movilidad alternativa de los propietarios, inquilinos o visitas, por lo que estará prohibido su uso para triciclos, scooters o patinetas de niños. h. En caso de extravío o hurto de algún bien privado, la administración brindará el apoyo necesario para revisar la zona del evento a través de las cámaras de seguridad y a la identificación del posible sospechoso, sin embargo, serán los propietarios y/o inquilinos los únicos responsables de la seguridad de sus bienes almacenados en sus unidades de vivienda, estacionamientos o depósitos. 22 5. DE LAS SANCIONES a. Todos los propietarios, desde el momento que reciben y firman el acta de entrega de sus unidades inmobiliarias, se comprometen a cumplir y respetar el presente reglamento de convivencia, y a aceptar y honrar las sanciones que se generen a partir del incumplimiento de las normas indicadas en este reglamento. b. El responsable de hacer cumplir este reglamento e imponer las sanciones es la Junta Directiva a través de la Administración. c. Todo propietario y/o inquilino acepta que las sanciones económicas producto del incumplimiento del presente reglamento pueden ser acumuladas junto con la cuota de mantenimiento, teniendo por lo tanto estas sanciones el mismo carácter de exigible judicialmente por la Junta de Propietarios una vez que se constituya ésta. d. La Junta Directiva tendrá la potestad de definir si un determinado evento se considerará violación de alguna de las normas de este Reglamento, así como de determinar si, por el grado o característica de un incumplimiento, merezca meramente una amonestación o si ha de considerarse incumplimiento pasible de sanción pecuniaria. De decidir la Directiva sancionar, el proceso de aplicar es como sigue: i. Ante el 1er. incumplimiento de alguna norma del presente Reglamento Especial de Convivencia, se aplicará la sanción abajo prevista La administración debe enviar una carta o correo electrónico otorgando un plazo de 15 días calendario para la corrección o solicitando la no reincidencia del incumplimiento, según sea lo requerido. ii. En el caso de correcciones a ejecutar, pasados los 15 días calendario sin que el cumplimiento haya sido regularizado, la Administración enviará una segunda comunicación otorgando un plazo de 7 días calendario para la corrección. Si transcurrido 8 días calendario desde vencido este plazo, no se haya efectuado la corrección, se considerará “Primera reincidencia” y dará origen a la sanción abajo prevista. A partir de allí y en caso que no se produzca la corrección en un plazo de un mes, se considerará “reincidencia posterior” y se aplicará la sanción prevista para tal evento y así sucesivamente, es decir, por cada nuevo mes calendario sin corrección se aplicará nuevamente esa misma sanción. iii. En caso de incumplimientos de no hacer y de haber determinado la Junta Directiva que es sancionable pecuariamente, procederá a sancionar económicamente (multar) al propietario. De reincidir, se aplicarán los montos aplicables de sanción. 23 6. NORMAS DE LAS CUOTAS DE MANTENIMIENTO e. Las sanciones económicas se calcularán sin perjuicio del pago de los daños que se hubieren generado o del pago de la deuda principal más intereses moratorios. Serán comunicadas al propietario mediante carta o correo electrónico por la Administración y deberán ser pagadas dentro de un plazo de siete días calendario de la fecha de recepción de la misma y, en caso contrario, le serán cargadas a su próximo recibo de recibo de cuota de mantenimiento. f. Las sanciones pecuniarias serán de acuerdo con el cuadro siguiente: 

INCUMPLIMIENTO Y SANCIONES:
Falta de entrega de datos:
Primer Incumplimiento: 5% UIT
Primera Reincidencia: 10% UIT
Posteriores Reincidencias: 15% UIT
Ruidos Molestos:
Primer Incumplimiento: 15% UIT
Primera Reincidencia: 20% UIT
Posteriores Reincidencias: 25% UIT
Faltas a las buenas costumbres:
Primer Incumplimiento: 15% UIT
Primera Reincidencia: 20% UIT
Posteriores Reincidencias: 25% UIT
Reuniones fuera de horario establecido:
Primer Incumplimiento: 10% UIT
Primera Reincidencia: 15% UIT
Posteriores Reincidencias: 20% UIT
Basura fuera del cuarto de acopio:
Primer Incumplimiento: 10% UIT
Primera Reincidencia: 15% UIT
Posteriores Reincidencias: 20% UIT
Falta de pago de mantenimiento:
Primer Incumplimiento: 10% UIT
Primera Reincidencia: 15% UIT
Posteriores Reincidencias: 20% UIT
Falta de pago de cuotas extras:
Primer Incumplimiento: 10% UIT
Primera Reincidencia: 15% UIT
Posteriores Reincidencias: 20% UIT
Otras normas vigentes:
Primer Incumplimiento: 5% UIT
Primera Reincidencia: 10% UIT
Posteriores Reincidencias: 15% UIT


NORMAS DE LAS CUOTAS DE MANTENIMIENTO

a. Es obligación y responsabilidad de los propietarios del edificio, pagar oportunamente las cuotas de mantenimiento que le correspondan. Esta obligación no se exime, aún si su propiedad se encuentre desocupada. En caso de alquiler, tanto el arrendatario como el propietario son solidariamente responsables de los pagos de las cuotas de mantenimiento de acuerdo a la Ley 27157. b. El incumplimiento o retraso en el pago de las cuotas por mantenimiento, dará lugar a las acciones permitidas por La Ley 27157, su Reglamento, el Reglamento Interno y su Reglamento Especial de Convivencia. Las acciones que se mencionan son: 24 i. Inhabilitación de sus derechos ante la Junta de Propietarios. ii. Cobranza de la deuda por vía ejecutiva. iii. Aplicación de intereses moratorios por saldo deudor de S/.3.00 diarios por cada día de atraso. iv. Publicación de su nombre en el cuadro de morosos. v. Informe a las centrales de riesgo crediticio. vi. Sin perjuicio de los intereses moratorios que se generen por el incumplimiento o retardo en el pago de las cuotas de mantenimiento, en el caso que el propietario, arrendatario y/o residentes incumpla con el pago de más de dos (02) cuotas de mantenimiento, será de aplicación una penalidad ascendente a la suma de S/. 5.00 por cada día de atraso, monto que será destinado para el mantenimiento de los servicios y áreas comunes del edificio y/o aquella finalidad que acuerde la Junta Directiva. Esto último, sin perjuicio del derecho de esta última de solicitar una indemnización por los mayores daños y perjuicios que ocasione el incumplimiento o retraso en el pago de las cuotas de mantenimiento. vii. La Empresa Administradora, todos los meses entregará a cada uno de los propietarios un Aviso de Cobranza en el que se consignará: la fecha de vencimiento, el mes que se debe pagar, el monto de la cuota, el banco y el número de cuenta recaudadora en la debe hacer el depósito. c. La Administradora, tendrá la obligación de presentar ante la Junta de Propietarios un informe en el que consignará lo siguiente: i. Cuotas Pagadas ii. Cuotas No Pagadas iii. Cuadro de Morosos iv. Cuadro de Ingresos y Egresos La vigencia del presente Reglamento de Convivencia será a partir de la entrega de los inmuebles a los Propietarios, y sus términos continuarán vigentes hasta que su modificación sea propuesta por la junta directiva sea modificado por mayoría en junta de propietarios. La Administración EDIFICIO ALIAGA 650 Setiembre 2021

Las áreas comunes recreativas están ubicadas en el Piso 1 y 19 del edificio y son para uso y disfrute de todos los RESIDENTES del edificio, respetando las normas respectivas. Para el uso de TODAS LAS ZONAS se debe tomar en cuenta: a) El límite máximo de ruido permitido (60 decibeles hasta las 10:00 pm y 50 decibeles desde las 10:00 pm), según DECRETO SUPREMO Nº 085-2003-PCM y no deberá ser excedido por ningún residente. b) Ninguna zona podrá ser utilizada con fines de lucro. c) Ninguna zona podrá exceder el límite de aforo permitido. d) En caso de cualquier daño a cualquiera de las áreas comunes, el residente (propietario o inquilino) será responsable de las reparaciones respectivas. e) Está prohibido el ingreso de mascotas en las áreas comunes recreativas. f) Está prohibido mover el mobiliario de cualquier zona de las áreas sociales del edificio. g) Todo acto que falte a la moral y buenas costumbres serán sancionados. h) Al momento de retirarse de las zonas del piso 19, el residente deberá apagar las luces. i) Las áreas comunes recreativas no podrán ser utilizadas si el residente no se encuentra al día en sus pagos de mantenimiento o si tiene alguna multa pendiente por pagar. j) En caso de que la municipalidad u otra entidad emita alguna multa o sanción por el uso inadecuado de cualquier área común (exceder el aforo, sobrepasar el límite de ruido, falta a las buenas costumbres u otros), el residente (propietario o inquilino) será el responsable de pagar la totalidad de la penalidad impuesta (multa y otros). Tenemos 2 TIPOS DE USO de las áreas comunes recreativas: 1. USO LIBRE (sin pago de garantía y ningún otro pago): Piso 1: jardín de juegos infantiles, gimnasio, coworking y cine. Piso 19: 03 zonas de terraza. Para su uso, el residente coordinará con la recepción (administración) la disponibilidad y aforo. Para los casos particulares de las 04 salas del coworking, gimnasio, cine y terraza, el residente se deberá inscribir en la recepción (administración) antes de su ingreso. 2. USO PREVIA RESERVA (pago de garantía y pago por renovación de mobiliario y limpieza): Piso 1: 01 salón de niños Piso 19: 03 zonas de parrillas, 01 sala bar y 01 sala gastronómica. Para su uso, el residente coordinará con la administración la separación de la fecha (con una anticipación máxima de 30 días antes de la reunión y mínima de 2 días). Si la fecha está disponible, el residente tendrá un plazo de 48 horas para presentar el comprobante de pago por los conceptos de garantía, renovación de mobiliario y limpieza (pasado dicho plazo la separación de la fecha se anula y otro residente podrá separarla). Una vez cumplido lo anterior, el residente entregará a la administración la lista total de asistentes (incluyendo el personal de servicio) y brindará dos números de celular para ser contactado durante la reunión. Con ello, recién el área quedará reservada. Cabe resalta que, la cantidad máxima de zonas que puede reservar un residente para una misma fecha es de 03 zonas (aforo máximo 28 personas). PROTOCOLO DE USO DE LAS AREAS COMUNES RECREATIVAS Página 2 de 8 CONDOMINIO ALIAGA 650 : : Fecha: 1. SALA GASTRONOMICA (AFORO: 12 PERSONAS) /SALA BAR (AFORO: 08 PERSONAS) Para su uso deben seguirse las siguientes normas: a) El área podrá ser utilizada para reuniones sociales, asambleas de la junta de propietarios y de la directiva de la junta de propietarios. No podrá ser empleada para celebraciones de mascotas, exhibiciones, ni para actividades con fines de lucro, pro-fondos, proselitismo religioso, proselitismo político, ni promoción o venta comercial; tampoco, para matrimonios, quinceañeros, dieciocho años, fiestas de promoción, entre otras reuniones que, por su naturaleza, amerite el uso de una LOCAL DE EVENTOS adecuado y acondicionado para ello. b) No es una zona de juego para niños por lo que no está permitido el ingreso de bicicletas, patines, skateboards, scooters, pelotas y demás objetos similares. c) El HORARIO establecido: Días Horas De lunes a jueves De 11:00 am a 10:00 pm Viernes y sábados De 11:00 am a 11:00 pm Domingos De 11:00 am a 08:00 pm Una vez llegada la hora límite, el residente bajará a la recepción, como máximo pasado 20 minutos del horario establecido, para firmar el documento que indica que todos sus invitados se han retirado del piso 19; caso contrario, el conserje subirá por ÚNICA VEZ y APAGARÁ el sistema de suministro de energía eléctrica. Además, en caso de que el residente se pase del horario establecido, se le aplicará la penalidad correspondiente (10% UIT primer incumplimiento, 15% UIT primera reincidencia y 20%UIT posteriores reincidencias). d) El AFORO incluye a los residentes, miembros de su familia, invitados y todo el personal de servicio. e) En caso de que el residente anule la reserva realizada dos veces consecutivas o tres veces en todo el año, con menos de 7 días de anticipación, este no podrá separar dicha área por el periodo de 1 mes. f) Para la sala gastronómica, el monto por garantía para cualquiera de los días es de S/. 500 y de S/ 90 por renovación del mobiliario y limpieza. Para la sala bar la garantía es de S/. 250 y de S/ 40 por renovación de mobiliario y limpieza (en caso de que la devolución de la garantía sea a una cuenta bancaria distinta a la del BBVA o BCP, la tasa por la transferencia interbancaria será asumida por el residente). g) No estará permitido lasreservas para los días feriados, ni festivos como son: día de la amistad, jueves y viernes santo, día del trabajo, día de la madre, día del padre, fiestas patrias, día de todos los santos, navidad, año Nuevo y vísperas, entre otras fechas que pudieran ser declaradas como feriados o festivos por el estado peruano. PROTOCOLO DE USO DE LAS AREAS COMUNES RECREATIVAS Página 3 de 8 CONDOMINIO ALIAGA 650 : : Fecha: h) En caso de que un residente o sus invitados ocasionen daños en la sala, ya sea que la esté empleando de manera ordinaria o para uso exclusivo, este será responsable de cubrir todos los gastos por los daños ocasionados en el área, además de una penalidad. Si los daños fueran ocasionados por inquilinos y/o sus visitantes y no se cumpliera con el pago correspondiente a la reparación, el propietario será responsable de asumir dicho pago. i) Debido a que el multifamiliar está constituido por una población de 124 departamentos; los residentes, sólo podrán reservar elsalón un máximo de 3 veces al año. Sise deseara usarlo un mayor número de veces, se deberá pedir autorización a la directiva de la junta de propietarios. j) Es responsabilidad del residente entregar la sala en las condiciones en las que se le entregó, todos los desperdicios generados por la reunión deberán ser desechados en las BOLSAS DE BASURA (botellas de licor, alimentos, entre otros). k) Está prohibido fumar en esta área. En caso de que se encuentren restos de cigarro dentro de la sala se estará sancionando al residente. l) El residente deberá entregar la sala a la administración como máximo a las 09:30 am del día siguiente de la reunión (prever el tiempo para el retiro de todos los elementos ajenos al salón). m) En caso de que el residente haya alquilado objetos de decoración u otros. Este deberá coordinar con su proveedor de servicio para que estos estén fuera del edificio como máximo a las 09:30 am del día siguiente de la reunión; ya que el edificio no posee áreas de almacenamiento y no pueden quedar en los pasillos del edificio, ni obstruir ninguna ruta de evacuación. n) Está permitido tomar bebidas alcohólicas con moderación. El residente deberá preocuparse de que sus invitados no alcancen el estado de ebriedad, ni generen ruidos molestos y que no falten a la moral ni buenas costumbres. o) Para evitar molestias entre las 2 familias o grupos, la música que pongan deberá estar en volumen moderado sin perturbar la reunión del grupo contiguo. p) Toda acción de orden y limpieza como acomodar sillas, retiro de decoración y otros podrá ser realizada el mismo día dentro del horario establecido, sino será al día siguiente desde las 08:00am. q) En caso de cualquier falta al presente protocolo, el residente no podrá usar ningún área del piso 19 por un año. r) En caso de detectarse la presencia de menores de edad sin supervisión de un adulto, se suspenderá la reunión social inmediatamente. La junta directiva y la administración se eximen de toda responsabilidad legal y penal en caso los propietarios y/o residentes no tomen las medidas de seguridad necesarias que deriven en posibles accidentes y siniestros. Además, no se hacen responsables por las posibles pérdidas de objetos de valor. PROTOCOLO DE USO DE LAS AREAS COMUNES RECREATIVAS Página 4 de 8 CONDOMINIO ALIAGA 650 : : Fecha: 2. ZONA DE PARRILLAS (3) AFORO: 8 PERSONAS CADA UNA La zona ha sido diseñada para que los propietarios pasen un momento ameno cocinando al aire libre. Para su uso deben seguirse las siguientes normas: a) El área podrá ser utilizada para reuniones sociales, asambleas de la Junta de Propietarios y de la directiva de la junta. No podrá ser empleada para celebraciones de mascotas, exhibiciones, ni para actividades con fines de lucro, pro-fondos, proselitismo religioso, proselitismo político, ni promoción o venta comercial, tampoco para matrimonios, ni quinceañeros, ni dieciocho años, fiestas de promoción, entre otras reuniones que, por su naturaleza, amerite el uso de una LOCAL adecuado y acondicionado para ese tipo de eventos. b) No es una zona de juego para niños por lo que no está permitido el ingreso de bicicletas, patines, skateboards, scooters, pelotas, paletas y demás objetos similares. c) El HORARIO establecido: Días Horas De lunes a jueves De 11:00 am a 10:00 pm Viernes y sábados De 11:00 am a 11:00 pm Domingos De 11:00 am a 08:00 pm Una vez llegada la hora límite, el residente bajará a la recepción, como máximo pasado 20 minutos del horario establecido, para firmar el documento que indica que todos sus invitados se han retirado del piso 19; caso contrario, el conserje subirá por ÚNICA VEZ y APAGARÁ el sistema de suministro de energía eléctrica. Además, en caso de que el residente se pase del horario establecido, se le aplicará la penalidad correspondiente (10% UIT primer incumplimiento, 15% UIT primera reincidencia y 20%UIT posteriores reincidencias). d) El AFORO incluye a los residentes, miembros de su familia, invitados y todo el personal de servicio. e) En caso de que el residente anule la reserva realizada dos veces consecutivas o tres veces en todo el año, con menos de 7 días de anticipación, este no podrá separar dicha área por el periodo de 1 mes. f) El monto por garantía para cualquiera de los días es de S/ 250 y de S/ 70 el monto por renovación del mobiliario y limpieza (en caso de que la devolución de la garantía sea a una cuenta bancaria distinta a la del BBVA o BCP, la tasa por la transferencia interbancaria será asumida por el residente). g) No estará permitido lasreservas para los días feriados, ni festivos como son: día de la amistad, jueves y viernes santo, día del trabajo, día de la madre, día del padre, fiestas patrias, día de todos los santos, navidad, año Nuevo y vísperas, entre otras fechas que pudieran ser declaradas como feriados o festivos por el estado peruano. PROTOCOLO DE USO DE LAS AREAS COMUNES RECREATIVAS Página 5 de 8 CONDOMINIO ALIAGA 650 : : Fecha: h) En caso de que un residente o sus invitados ocasionen daños en la sala, ya sea que la esté empleando de manera ordinaria o para uso exclusivo, será responsable de cubrir los gastos por los daños ocasionados en el área, además de una penalidad. Si los daños fueran ocasionados por inquilinos y/o sus visitantes y no se cumpliera con el pago correspondiente a la reparación, el propietario será responsable de asumir dicho pago. i) Debido a que el multifamiliar está constituido por una población de 124 departamentos; los residentes, sólo podrán reservar la zona de parrilla un máximo de 3 veces al año. Sise deseara usarlo un mayor número de veces, se deberá pedir autorización a la directiva de la junta de propietarios. j) Es responsabilidad del residente entregar la zona en las condiciones en las que se le entregó, todos los desperdicios generados por la reunión deberán ser desechados en las BOLSAS DE BASURA (botellas de licor, alimentos, entre otros). k) Fumar se encuentra permitido en esta zona; sin embargo, el residente será responsable de no generar incomodidad alrededor, ante cualquier molestia se limitará a no volver a fumar en la zona. Asimismo, no se deberá dejar colillas de cigarros en el piso ni en maseteros ni en los jardines (en caso de encontrar colillas de cigarros en maseteros y/o jardines se aplicará una penalidad por falta a las buenas costumbres). Está prohibido fumar en los baños y ascensores. l) El residente deberá entregar la zona a la administración como máximo a las 09:30 am del día siguiente del evento (prever el tiempo para el retiro de todos los elementos ajenos al salón). m) En caso de que el residente haya alquilado objetos de decoración u otros. Este deberá coordinar con su proveedor de servicio para que estos estén fuera del edificio como máximo a las 09:30 am del día siguiente de la reunión; ya que el edificio no posee áreas de almacenamiento y no pueden quedar en los pasillos del edificio, ni obstruir ninguna ruta de evacuación. n) Está permitido tomar bebidas alcohólicas con moderación. El residente deberá preocuparse de que susinvitados no alcancen el estado de ebriedad, ni generen ruidos molestos y que no falten a la moral ni buenas costumbres. o) Para evitar molestias entre las 2 familias o grupos, la música que pongan deberá estar en volumen moderado sin perturbar la reunión del grupo contiguo. p) Toda acción de orden y limpieza como acomodar sillas, retiro de decoración y otros podrá ser realizada el mismo día dentro del horario establecido, sino será al día siguiente desde las 08:00am. q) En caso de cualquier falta al presente protocolo, el residente no podrá usar ningún área del piso 19 por un año. r) En caso de detectarse la presencia de menores de edad sin supervisión de un adulto, se suspenderá la reunión social inmediatamente. PROTOCOLO DE USO DE LAS AREAS COMUNES RECREATIVAS Página 6 de 8 CONDOMINIO ALIAGA 650 : : Fecha: La junta directiva y la administración se eximen de toda responsabilidad legal y penal en caso los propietarios y/o residentes no tomen las medidas de seguridad necesarias que deriven en posibles accidentes y siniestros. Además, no se hacen responsables por las posibles pérdidas de objetos de valor. 3. GIMNASIO. AFORO: 6 PERSONAS Para su uso debe seguirse las siguientes normas: a) El área es de USO EXCLUSIVO para residentes del edificio (no invitados) b) No es un área de juego para niños. c) El horario establecido para su uso es de lunes a domingo de 6:00 am a 11:59:00 pm. d) Para su uso, el residente deberá registrarse en la RECEPCION (El ingreso se dará por orden de llegada, disponibilidad del aforo y para los residentes jóvenes y adultos, se aclara que todos los menores de edad deben estar en compañía y bajo la responsabilidad de un adulto). PARA EL INGRESO: 1. Los residentes deben vestir ROPA DEPORTIVA y ZAPATILLAS. 2. Llevar obligatoriamente una TOALLA de mano para colocarla en cada aparato o máquina que use. 3. Se podrá ingresar solo con BEBIDAS en contenedores herméticos irrompibles. DENTRO DEL GIMNASIO: 4. El uso de las máquinas es libre y no sujeto a reservas; se respetará el orden de llegada de cada residente. No se podrá hacer uso de una máquina por más de 50 minutos. 5. Si el residente desea acompañar su rutina con música deberá usar audífonos. 6. El residente deberá informarse previamente sobre el uso correcto de cada máquina para que no genere daños ni al equipo (corredoras, pesas entre otros) ni a su persona ni a las instalaciones (paredes, vidrios entre otras). 7. La ventana debe permanecer abierta para la ventilación del área. 8. Luego de utilizar un equipo, debe dejar el área limpia, seca y ordenada. 9. Cualquier daño generado por el residente, deberá ser asumido por este o en su defecto por el propietario o inquilino respectivo. ESTA PROHIBIDO: 10. TIRAR O DEJAR CAER LAS PESAS AL SUELO (ello provoca demasiado ruido y daña el piso) 11. El ingreso de menores de 15 años de edad. 12. Cantar y hacer otros ruidos que afecten la rutina de los otros residentes. 13. Ingresar con alimentos, licor y fumar en el gimnasio. 14. Está PROHIBIDO EL INGRESO de mascotas en las áreas comunes recreativas. La junta directiva y la administración se eximen de toda responsabilidad legal y penal en caso los propietarios y/o residentes no tomen las medidas de seguridad necesarias que deriven en posibles accidentes y siniestros. Además, no se hacen responsables por las posibles pérdidas de objetos de valor. PROTOCOLO DE USO DE LAS AREAS COMUNES RECREATIVAS Página 7 de 8 CONDOMINIO ALIAGA 650 : : Fecha: 4. COWORKING. AFORO: 40 PERSONAS (capacidad de asientos). Está a disposición de todos y cada uno de los residentes, para su uso como área de trabajo y reuniones. Para su uso se debe tomar en cuenta lo siguiente: a) Esta zona será de uso libre, dependiendo de la disponibilidad y aforo máximo. b) No es una sala de juegos. c) El o los residentes deberán dejar la sala limpia y ordenada al finalizar su uso. d) No maltratar los asientos, ni rayar paredes, ni escribir en la mesa ni en las lunas. e) No se permite sacar el mobiliario de la sala para llevarlos hacia otras zonas. f) No se permite el consumo de alimentos preparados, licor o fumar en la sala. g) No está permitido el ingreso de mascotas. h) Solo se pueden realizar trabajos de oficina que no perturben la paz de los demás residentes dentro del coworking. i) Se debe hablar en un tono moderado. j) No se pueden escuchar música con parlantes, ni realizar grabaciones. k) El ambiente cuenta con 4 salas que pueden reservar con 24 horas de anticipación. La reserva se coordinará con la Administración. La junta directiva y la administración se eximen de toda responsabilidad legal y penal en caso los propietarios y/o residentes no tomen las medidas de seguridad necesarias que deriven en posibles accidentes y siniestros. Además, no se hacen responsables por las posibles pérdidas de objetos de valor. 5. JARDÍN DE JUEGO INFANTILES (AFORO: 10 PERSONAS) /SALÓN DE NIÑOS (AFORO: 20 PERSONAS) Está a disposición de todos y cada uno de los residentes. Será utilizado para recreación y juego para niños. Para su uso se debe tomar en cuenta la siguiente: a) LOS NIÑOS DEBERÁN ESTAR ACOMPAÑADOS DE UN ADULTO RESPONSABLE EN TODO MOMENTO. b) En caso de que el personal de administración encuentre sólo a un a un menor, la administración contactará al adulto responsable a fin de que lo pongan a buen recaudo. c) Los niños podrán hacer uso de la sala y parque hasta los 11 años de edad. d) El residente deberá estar al día en el pago de su recibo de mantenimiento para hacer uso de la zona. e) Esta zona deberá dejarse en las mismas condiciones en que se ha encontrado. Limpiar y ordenar y guardar lo que se ha usado (No dejar basura en la zona). f) Los jóvenes y adultos no podrán usar el mobiliario de los niños. g) El horario de uso de la zona de parque para niños será el siguiente: De lunes a Domingo desde las 09:00 am hasta las 09:00 pm. h) Está prohibido realizar cualquier acto que atente contra la moral y las buenas costumbres. i) Está prohibido fumar y consumir alimentos, bebidas alcohólicas en el parque de juegos infantiles. j) Se puede consumir bebidas que no estén en envases de vidrio. k) No está permitido sacar el mobiliario, juguetes y demás elementos que formen parte del inventario de dicha sala hacia otras zonas. PROTOCOLO DE USO DE LAS AREAS COMUNES RECREATIVAS Página 8 de 8 CONDOMINIO ALIAGA 650 : : Fecha: l) La Sala de Juegos de Niños puede ser reservada para uso exclusivo para eventos infantiles. El costo por garantía es de S/250 y por renovación de mobiliario y limpieza es de S/ 80 (en caso de que la devolución de la garantía sea a una cuenta bancaria distinta a la del BBVA o BCP, la tasa por la transferencia interbancaria será asumida por el residente). m) En caso de que el residente (propietario o inquilino) anule la reserva realizada dos veces consecutivas o tres veces en todo el año, con menos de 7 días de anticipación, no podrá separar dicha sala por un periodo de 3 meses. n) Es responsabilidad del propietario que reserva entregar la sala en las condiciones en las que se le entregó, todos los desperdicios generados por las reuniones deberán ser desechados en bolsas de basura. La junta directiva y la administración se eximen de toda responsabilidad legal y penal en caso los propietarios y/o residentes no tomen las medidas de seguridad necesarias que deriven en posibles accidentes y siniestros. Además, no se hacen responsables por las posibles pérdidas de objetos de valor. 6. SALA DE CINE. AFORO: 12 PERSONAS Está a disposición de todos y cada uno de los residentes, para su entretenimiento. Para su uso se debe tomar en cuenta lo siguiente: a) Esta zona será de uso libre, dependiendo de la disponibilidad. b) El horario para el uso es de 10:00 am hasta las 11:59 pm. c) Esta área debe ser reservada con 24 horas de anticipación. La reserva debe ser coordinar con la Administración. d) En caso de que el residente no utilice la sala dentro de los primeros 30 minutos de su reserva, el área podrá ser utilizada por otro residente previa coordinación con la administración. e) El tiempo máximo de uso del cine por cada departamento durante un mismo día es de 4 horas. f) No es una sala de juegos. g) Él o los residentes deberán dejar la sala limpia y ordenada al finalizar su uso. h) No maltratar los asientos. i) No se permite el consumo de alimentos preparados, ni de licor, ni fumar en la sala. j) Está prohibido realizar cualquier acto que atente contra la moral y las buenas costumbres. k) En caso de que el residente separe la sala y no la utilice en dos oportunidades, se suspenderá su derecho a realizar una reserva por 1 mes y solo podrá utilizar la sala en el momento que se encuentre disponible. La junta directiva y la administración se eximen de toda responsabilidad legal y penal en caso los propietarios y/o residentes no tomen las medidas de seguridad necesarias que deriven en posibles accidentes y siniestros. Además, no se hacen responsables por las posibles pérdidas de objetos de valor. Por último, ante cualquier situación que no esté especificada en los presentes protocolos o ante cualquier excepción sobre el uso de las áreas comunes arriba mencionadas, el residente deberá informar previamente a la administración y a la directiva de la junta de propietarios, a fin de que se cuente con la aprobación de ello.

Las áreas comunes recreativas están ubicadas en el Piso 1 y 19 del edificio y son para uso y disfrute de todos los RESIDENTES del edificio, respetando las normas respectivas. Para el uso de TODAS LAS ZONAS se debe tomar en cuenta: a) El límite máximo de ruido permitido (60 decibeles hasta las 10:00 pm y 50 decibeles desde las 10:00 pm), según DECRETO SUPREMO Nº 085-2003-PCM y no deberá ser excedido por ningún residente. b) Ninguna zona podrá ser utilizada con fines de lucro. c) Ninguna zona podrá exceder el límite de aforo permitido. d) En caso de cualquier daño a cualquiera de las áreas comunes, el residente (propietario o inquilino) será responsable de las reparaciones respectivas. e) Está prohibido el ingreso de mascotas en las áreas comunes recreativas. f) Está prohibido mover el mobiliario de cualquier zona de las áreas sociales del edificio. g) Todo acto que falte a la moral y buenas costumbres serán sancionados. h) Al momento de retirarse de las zonas del piso 19, el residente deberá apagar las luces. i) Las áreas comunes recreativas no podrán ser utilizadas si el residente no se encuentra al día en sus pagos de mantenimiento o si tiene alguna multa pendiente por pagar. j) En caso de que la municipalidad u otra entidad emita alguna multa o sanción por el uso inadecuado de cualquier área común (exceder el aforo, sobrepasar el límite de ruido, falta a las buenas costumbres u otros), el residente (propietario o inquilino) será el responsable de pagar la totalidad de la penalidad impuesta (multa y otros). Tenemos 2 TIPOS DE USO de las áreas comunes recreativas: 1. USO LIBRE (sin pago de garantía y ningún otro pago): Piso 1: jardín de juegos infantiles, gimnasio, coworking y cine. Piso 19: 03 zonas de terraza. Para su uso, el residente coordinará con la recepción (administración) la disponibilidad y aforo. Para los casos particulares de las 04 salas del coworking, gimnasio, cine y terraza, el residente se deberá inscribir en la recepción (administración) antes de su ingreso. 2. USO PREVIA RESERVA (pago de garantía y pago por renovación de mobiliario y limpieza): Piso 1: 01 salón de niños Piso 19: 03 zonas de parrillas, 01 sala bar y 01 sala gastronómica. Para su uso, el residente coordinará con la administración la separación de la fecha (con una anticipación máxima de 30 días antes de la reunión y mínima de 2 días). Si la fecha está disponible, el residente tendrá un plazo de 48 horas para presentar el comprobante de pago por los conceptos de garantía, renovación de mobiliario y limpieza (pasado dicho plazo la separación de la fecha se anula y otro residente podrá separarla). Una vez cumplido lo anterior, el residente entregará a la administración la lista total de asistentes (incluyendo el personal de servicio) y brindará dos números de celular para ser contactado durante la reunión. Con ello, recién el área quedará reservada. Cabe resalta que, la cantidad máxima de zonas que puede reservar un residente para una misma fecha es de 03 zonas (aforo máximo 28 personas). PROTOCOLO DE USO DE LAS AREAS COMUNES RECREATIVAS Página 2 de 8 CONDOMINIO ALIAGA 650 : : Fecha: 1. SALA GASTRONOMICA (AFORO: 12 PERSONAS) /SALA BAR (AFORO: 08 PERSONAS) Para su uso deben seguirse las siguientes normas: a) El área podrá ser utilizada para reuniones sociales, asambleas de la junta de propietarios y de la directiva de la junta de propietarios. No podrá ser empleada para celebraciones de mascotas, exhibiciones, ni para actividades con fines de lucro, pro-fondos, proselitismo religioso, proselitismo político, ni promoción o venta comercial; tampoco, para matrimonios, quinceañeros, dieciocho años, fiestas de promoción, entre otras reuniones que, por su naturaleza, amerite el uso de una LOCAL DE EVENTOS adecuado y acondicionado para ello. b) No es una zona de juego para niños por lo que no está permitido el ingreso de bicicletas, patines, skateboards, scooters, pelotas y demás objetos similares. c) El HORARIO establecido: Días Horas De lunes a jueves De 11:00 am a 10:00 pm Viernes y sábados De 11:00 am a 11:00 pm Domingos De 11:00 am a 08:00 pm Una vez llegada la hora límite, el residente bajará a la recepción, como máximo pasado 20 minutos del horario establecido, para firmar el documento que indica que todos sus invitados se han retirado del piso 19; caso contrario, el conserje subirá por ÚNICA VEZ y APAGARÁ el sistema de suministro de energía eléctrica. Además, en caso de que el residente se pase del horario establecido, se le aplicará la penalidad correspondiente (10% UIT primer incumplimiento, 15% UIT primera reincidencia y 20%UIT posteriores reincidencias). d) El AFORO incluye a los residentes, miembros de su familia, invitados y todo el personal de servicio. e) En caso de que el residente anule la reserva realizada dos veces consecutivas o tres veces en todo el año, con menos de 7 días de anticipación, este no podrá separar dicha área por el periodo de 1 mes. f) Para la sala gastronómica, el monto por garantía para cualquiera de los días es de S/. 500 y de S/ 90 por renovación del mobiliario y limpieza. Para la sala bar la garantía es de S/. 250 y de S/ 40 por renovación de mobiliario y limpieza (en caso de que la devolución de la garantía sea a una cuenta bancaria distinta a la del BBVA o BCP, la tasa por la transferencia interbancaria será asumida por el residente). g) No estará permitido lasreservas para los días feriados, ni festivos como son: día de la amistad, jueves y viernes santo, día del trabajo, día de la madre, día del padre, fiestas patrias, día de todos los santos, navidad, año Nuevo y vísperas, entre otras fechas que pudieran ser declaradas como feriados o festivos por el estado peruano. PROTOCOLO DE USO DE LAS AREAS COMUNES RECREATIVAS Página 3 de 8 CONDOMINIO ALIAGA 650 : : Fecha: h) En caso de que un residente o sus invitados ocasionen daños en la sala, ya sea que la esté empleando de manera ordinaria o para uso exclusivo, este será responsable de cubrir todos los gastos por los daños ocasionados en el área, además de una penalidad. Si los daños fueran ocasionados por inquilinos y/o sus visitantes y no se cumpliera con el pago correspondiente a la reparación, el propietario será responsable de asumir dicho pago. i) Debido a que el multifamiliar está constituido por una población de 124 departamentos; los residentes, sólo podrán reservar elsalón un máximo de 3 veces al año. Sise deseara usarlo un mayor número de veces, se deberá pedir autorización a la directiva de la junta de propietarios. j) Es responsabilidad del residente entregar la sala en las condiciones en las que se le entregó, todos los desperdicios generados por la reunión deberán ser desechados en las BOLSAS DE BASURA (botellas de licor, alimentos, entre otros). k) Está prohibido fumar en esta área. En caso de que se encuentren restos de cigarro dentro de la sala se estará sancionando al residente. l) El residente deberá entregar la sala a la administración como máximo a las 09:30 am del día siguiente de la reunión (prever el tiempo para el retiro de todos los elementos ajenos al salón). m) En caso de que el residente haya alquilado objetos de decoración u otros. Este deberá coordinar con su proveedor de servicio para que estos estén fuera del edificio como máximo a las 09:30 am del día siguiente de la reunión; ya que el edificio no posee áreas de almacenamiento y no pueden quedar en los pasillos del edificio, ni obstruir ninguna ruta de evacuación. n) Está permitido tomar bebidas alcohólicas con moderación. El residente deberá preocuparse de que sus invitados no alcancen el estado de ebriedad, ni generen ruidos molestos y que no falten a la moral ni buenas costumbres. o) Para evitar molestias entre las 2 familias o grupos, la música que pongan deberá estar en volumen moderado sin perturbar la reunión del grupo contiguo. p) Toda acción de orden y limpieza como acomodar sillas, retiro de decoración y otros podrá ser realizada el mismo día dentro del horario establecido, sino será al día siguiente desde las 08:00am. q) En caso de cualquier falta al presente protocolo, el residente no podrá usar ningún área del piso 19 por un año. r) En caso de detectarse la presencia de menores de edad sin supervisión de un adulto, se suspenderá la reunión social inmediatamente. La junta directiva y la administración se eximen de toda responsabilidad legal y penal en caso los propietarios y/o residentes no tomen las medidas de seguridad necesarias que deriven en posibles accidentes y siniestros. Además, no se hacen responsables por las posibles pérdidas de objetos de valor. PROTOCOLO DE USO DE LAS AREAS COMUNES RECREATIVAS Página 4 de 8 CONDOMINIO ALIAGA 650 : : Fecha: 2. ZONA DE PARRILLAS (3) AFORO: 8 PERSONAS CADA UNA La zona ha sido diseñada para que los propietarios pasen un momento ameno cocinando al aire libre. Para su uso deben seguirse las siguientes normas: a) El área podrá ser utilizada para reuniones sociales, asambleas de la Junta de Propietarios y de la directiva de la junta. No podrá ser empleada para celebraciones de mascotas, exhibiciones, ni para actividades con fines de lucro, pro-fondos, proselitismo religioso, proselitismo político, ni promoción o venta comercial, tampoco para matrimonios, ni quinceañeros, ni dieciocho años, fiestas de promoción, entre otras reuniones que, por su naturaleza, amerite el uso de una LOCAL adecuado y acondicionado para ese tipo de eventos. b) No es una zona de juego para niños por lo que no está permitido el ingreso de bicicletas, patines, skateboards, scooters, pelotas, paletas y demás objetos similares. c) El HORARIO establecido: Días Horas De lunes a jueves De 11:00 am a 10:00 pm Viernes y sábados De 11:00 am a 11:00 pm Domingos De 11:00 am a 08:00 pm Una vez llegada la hora límite, el residente bajará a la recepción, como máximo pasado 20 minutos del horario establecido, para firmar el documento que indica que todos sus invitados se han retirado del piso 19; caso contrario, el conserje subirá por ÚNICA VEZ y APAGARÁ el sistema de suministro de energía eléctrica. Además, en caso de que el residente se pase del horario establecido, se le aplicará la penalidad correspondiente (10% UIT primer incumplimiento, 15% UIT primera reincidencia y 20%UIT posteriores reincidencias). d) El AFORO incluye a los residentes, miembros de su familia, invitados y todo el personal de servicio. e) En caso de que el residente anule la reserva realizada dos veces consecutivas o tres veces en todo el año, con menos de 7 días de anticipación, este no podrá separar dicha área por el periodo de 1 mes. f) El monto por garantía para cualquiera de los días es de S/ 250 y de S/ 70 el monto por renovación del mobiliario y limpieza (en caso de que la devolución de la garantía sea a una cuenta bancaria distinta a la del BBVA o BCP, la tasa por la transferencia interbancaria será asumida por el residente). g) No estará permitido lasreservas para los días feriados, ni festivos como son: día de la amistad, jueves y viernes santo, día del trabajo, día de la madre, día del padre, fiestas patrias, día de todos los santos, navidad, año Nuevo y vísperas, entre otras fechas que pudieran ser declaradas como feriados o festivos por el estado peruano. PROTOCOLO DE USO DE LAS AREAS COMUNES RECREATIVAS Página 5 de 8 CONDOMINIO ALIAGA 650 : : Fecha: h) En caso de que un residente o sus invitados ocasionen daños en la sala, ya sea que la esté empleando de manera ordinaria o para uso exclusivo, será responsable de cubrir los gastos por los daños ocasionados en el área, además de una penalidad. Si los daños fueran ocasionados por inquilinos y/o sus visitantes y no se cumpliera con el pago correspondiente a la reparación, el propietario será responsable de asumir dicho pago. i) Debido a que el multifamiliar está constituido por una población de 124 departamentos; los residentes, sólo podrán reservar la zona de parrilla un máximo de 3 veces al año. Sise deseara usarlo un mayor número de veces, se deberá pedir autorización a la directiva de la junta de propietarios. j) Es responsabilidad del residente entregar la zona en las condiciones en las que se le entregó, todos los desperdicios generados por la reunión deberán ser desechados en las BOLSAS DE BASURA (botellas de licor, alimentos, entre otros). k) Fumar se encuentra permitido en esta zona; sin embargo, el residente será responsable de no generar incomodidad alrededor, ante cualquier molestia se limitará a no volver a fumar en la zona. Asimismo, no se deberá dejar colillas de cigarros en el piso ni en maseteros ni en los jardines (en caso de encontrar colillas de cigarros en maseteros y/o jardines se aplicará una penalidad por falta a las buenas costumbres). Está prohibido fumar en los baños y ascensores. l) El residente deberá entregar la zona a la administración como máximo a las 09:30 am del día siguiente del evento (prever el tiempo para el retiro de todos los elementos ajenos al salón). m) En caso de que el residente haya alquilado objetos de decoración u otros. Este deberá coordinar con su proveedor de servicio para que estos estén fuera del edificio como máximo a las 09:30 am del día siguiente de la reunión; ya que el edificio no posee áreas de almacenamiento y no pueden quedar en los pasillos del edificio, ni obstruir ninguna ruta de evacuación. n) Está permitido tomar bebidas alcohólicas con moderación. El residente deberá preocuparse de que susinvitados no alcancen el estado de ebriedad, ni generen ruidos molestos y que no falten a la moral ni buenas costumbres. o) Para evitar molestias entre las 2 familias o grupos, la música que pongan deberá estar en volumen moderado sin perturbar la reunión del grupo contiguo. p) Toda acción de orden y limpieza como acomodar sillas, retiro de decoración y otros podrá ser realizada el mismo día dentro del horario establecido, sino será al día siguiente desde las 08:00am. q) En caso de cualquier falta al presente protocolo, el residente no podrá usar ningún área del piso 19 por un año. r) En caso de detectarse la presencia de menores de edad sin supervisión de un adulto, se suspenderá la reunión social inmediatamente. PROTOCOLO DE USO DE LAS AREAS COMUNES RECREATIVAS Página 6 de 8 CONDOMINIO ALIAGA 650 : : Fecha: La junta directiva y la administración se eximen de toda responsabilidad legal y penal en caso los propietarios y/o residentes no tomen las medidas de seguridad necesarias que deriven en posibles accidentes y siniestros. Además, no se hacen responsables por las posibles pérdidas de objetos de valor. 3. GIMNASIO. AFORO: 6 PERSONAS Para su uso debe seguirse las siguientes normas: a) El área es de USO EXCLUSIVO para residentes del edificio (no invitados) b) No es un área de juego para niños. c) El horario establecido para su uso es de lunes a domingo de 6:00 am a 11:59:00 pm. d) Para su uso, el residente deberá registrarse en la RECEPCION (El ingreso se dará por orden de llegada, disponibilidad del aforo y para los residentes jóvenes y adultos, se aclara que todos los menores de edad deben estar en compañía y bajo la responsabilidad de un adulto). PARA EL INGRESO: 1. Los residentes deben vestir ROPA DEPORTIVA y ZAPATILLAS. 2. Llevar obligatoriamente una TOALLA de mano para colocarla en cada aparato o máquina que use. 3. Se podrá ingresar solo con BEBIDAS en contenedores herméticos irrompibles. DENTRO DEL GIMNASIO: 4. El uso de las máquinas es libre y no sujeto a reservas; se respetará el orden de llegada de cada residente. No se podrá hacer uso de una máquina por más de 50 minutos. 5. Si el residente desea acompañar su rutina con música deberá usar audífonos. 6. El residente deberá informarse previamente sobre el uso correcto de cada máquina para que no genere daños ni al equipo (corredoras, pesas entre otros) ni a su persona ni a las instalaciones (paredes, vidrios entre otras). 7. La ventana debe permanecer abierta para la ventilación del área. 8. Luego de utilizar un equipo, debe dejar el área limpia, seca y ordenada. 9. Cualquier daño generado por el residente, deberá ser asumido por este o en su defecto por el propietario o inquilino respectivo. ESTA PROHIBIDO: 10. TIRAR O DEJAR CAER LAS PESAS AL SUELO (ello provoca demasiado ruido y daña el piso) 11. El ingreso de menores de 15 años de edad. 12. Cantar y hacer otros ruidos que afecten la rutina de los otros residentes. 13. Ingresar con alimentos, licor y fumar en el gimnasio. 14. Está PROHIBIDO EL INGRESO de mascotas en las áreas comunes recreativas. La junta directiva y la administración se eximen de toda responsabilidad legal y penal en caso los propietarios y/o residentes no tomen las medidas de seguridad necesarias que deriven en posibles accidentes y siniestros. Además, no se hacen responsables por las posibles pérdidas de objetos de valor. PROTOCOLO DE USO DE LAS AREAS COMUNES RECREATIVAS Página 7 de 8 CONDOMINIO ALIAGA 650 : : Fecha: 4. COWORKING. AFORO: 40 PERSONAS (capacidad de asientos). Está a disposición de todos y cada uno de los residentes, para su uso como área de trabajo y reuniones. Para su uso se debe tomar en cuenta lo siguiente: a) Esta zona será de uso libre, dependiendo de la disponibilidad y aforo máximo. b) No es una sala de juegos. c) El o los residentes deberán dejar la sala limpia y ordenada al finalizar su uso. d) No maltratar los asientos, ni rayar paredes, ni escribir en la mesa ni en las lunas. e) No se permite sacar el mobiliario de la sala para llevarlos hacia otras zonas. f) No se permite el consumo de alimentos preparados, licor o fumar en la sala. g) No está permitido el ingreso de mascotas. h) Solo se pueden realizar trabajos de oficina que no perturben la paz de los demás residentes dentro del coworking. i) Se debe hablar en un tono moderado. j) No se pueden escuchar música con parlantes, ni realizar grabaciones. k) El ambiente cuenta con 4 salas que pueden reservar con 24 horas de anticipación. La reserva se coordinará con la Administración. La junta directiva y la administración se eximen de toda responsabilidad legal y penal en caso los propietarios y/o residentes no tomen las medidas de seguridad necesarias que deriven en posibles accidentes y siniestros. Además, no se hacen responsables por las posibles pérdidas de objetos de valor. 5. JARDÍN DE JUEGO INFANTILES (AFORO: 10 PERSONAS) /SALÓN DE NIÑOS (AFORO: 20 PERSONAS) Está a disposición de todos y cada uno de los residentes. Será utilizado para recreación y juego para niños. Para su uso se debe tomar en cuenta la siguiente: a) LOS NIÑOS DEBERÁN ESTAR ACOMPAÑADOS DE UN ADULTO RESPONSABLE EN TODO MOMENTO. b) En caso de que el personal de administración encuentre sólo a un a un menor, la administración contactará al adulto responsable a fin de que lo pongan a buen recaudo. c) Los niños podrán hacer uso de la sala y parque hasta los 11 años de edad. d) El residente deberá estar al día en el pago de su recibo de mantenimiento para hacer uso de la zona. e) Esta zona deberá dejarse en las mismas condiciones en que se ha encontrado. Limpiar y ordenar y guardar lo que se ha usado (No dejar basura en la zona). f) Los jóvenes y adultos no podrán usar el mobiliario de los niños. g) El horario de uso de la zona de parque para niños será el siguiente: De lunes a Domingo desde las 09:00 am hasta las 09:00 pm. h) Está prohibido realizar cualquier acto que atente contra la moral y las buenas costumbres. i) Está prohibido fumar y consumir alimentos, bebidas alcohólicas en el parque de juegos infantiles. j) Se puede consumir bebidas que no estén en envases de vidrio. k) No está permitido sacar el mobiliario, juguetes y demás elementos que formen parte del inventario de dicha sala hacia otras zonas. PROTOCOLO DE USO DE LAS AREAS COMUNES RECREATIVAS Página 8 de 8 CONDOMINIO ALIAGA 650 : : Fecha: l) La Sala de Juegos de Niños puede ser reservada para uso exclusivo para eventos infantiles. El costo por garantía es de S/250 y por renovación de mobiliario y limpieza es de S/ 80 (en caso de que la devolución de la garantía sea a una cuenta bancaria distinta a la del BBVA o BCP, la tasa por la transferencia interbancaria será asumida por el residente). m) En caso de que el residente (propietario o inquilino) anule la reserva realizada dos veces consecutivas o tres veces en todo el año, con menos de 7 días de anticipación, no podrá separar dicha sala por un periodo de 3 meses. n) Es responsabilidad del propietario que reserva entregar la sala en las condiciones en las que se le entregó, todos los desperdicios generados por las reuniones deberán ser desechados en bolsas de basura. La junta directiva y la administración se eximen de toda responsabilidad legal y penal en caso los propietarios y/o residentes no tomen las medidas de seguridad necesarias que deriven en posibles accidentes y siniestros. Además, no se hacen responsables por las posibles pérdidas de objetos de valor. 6. SALA DE CINE. AFORO: 12 PERSONAS Está a disposición de todos y cada uno de los residentes, para su entretenimiento. Para su uso se debe tomar en cuenta lo siguiente: a) Esta zona será de uso libre, dependiendo de la disponibilidad. b) El horario para el uso es de 10:00 am hasta las 11:59 pm. c) Esta área debe ser reservada con 24 horas de anticipación. La reserva debe ser coordinar con la Administración. d) En caso de que el residente no utilice la sala dentro de los primeros 30 minutos de su reserva, el área podrá ser utilizada por otro residente previa coordinación con la administración. e) El tiempo máximo de uso del cine por cada departamento durante un mismo día es de 4 horas. f) No es una sala de juegos. g) Él o los residentes deberán dejar la sala limpia y ordenada al finalizar su uso. h) No maltratar los asientos. i) No se permite el consumo de alimentos preparados, ni de licor, ni fumar en la sala. j) Está prohibido realizar cualquier acto que atente contra la moral y las buenas costumbres. k) En caso de que el residente separe la sala y no la utilice en dos oportunidades, se suspenderá su derecho a realizar una reserva por 1 mes y solo podrá utilizar la sala en el momento que se encuentre disponible. La junta directiva y la administración se eximen de toda responsabilidad legal y penal en caso los propietarios y/o residentes no tomen las medidas de seguridad necesarias que deriven en posibles accidentes y siniestros. Además, no se hacen responsables por las posibles pérdidas de objetos de valor. Por último, ante cualquier situación que no esté especificada en los presentes protocolos o ante cualquier excepción sobre el uso de las áreas comunes arriba mencionadas, el residente deberá informar previamente a la administración y a la directiva de la junta de propietarios, a fin de que se cuente con la aprobación de ello.

Domus

Domus es un app y plataforma digital diseñada para mejorar la calidad de vida y optimizar el trabajo en edificios residenciales, barrios cerrados y condominios. 

Playlist para áreas comunes
Sugerencias para residentes si preguntan por ejemplo qué escuchar en un área común, o para que los conserjes o administradores lo pongan en los parlantes del área común. 

Piscina: https://open.spotify.com/playlist/44XC5LTCiKkbvpMArOmt04?si=d350c1ff5ff24378

Gimnasio: https://open.spotify.com/playlist/710mwRRzOUg7aX3NgD3B14?si=5557b7e7727a46d0

Sala de Juegos Niños: https://open.spotify.com/playlist/3mqvtakKcpiFYVROUEFVS9?si=44dbf9692b56488f


Numeros que puede solicitar el usuario

Principales números de emergencia en Perú
Atención médica en EsSalud:
Para la mujer víctima de violencia y su entorno familiar: 014118000, opción 6.
Información sobre coronavirus (COVID-19): 107
Infosalud: 113
Denuncia contra la violencia familiar y sexual: Línea 100
Asistencia integral de la Defensoría del Pueblo: 0800-15-170
Central policial: 105
Policía de carreteras: 110
Defensa Civil: 115
Bomberos: 116
Cruz Roja:01 266 0481
Central única de denuncias del Ministerio del Interior: 1818
Línea de hostigamiento y acoso sexual en el ámbito laboral: 1819
La línea gratuita Aló SUTRÁN: 0-800-12345 en caso de vías inundadas
Fiscalía especializada en violencia contra la mujer y los integrantes del grupo familiar: 0800-00-205
Teléfonos de emergencia en Lima:
Denuncia contra el pudor y el acoso sexual: (01) 427-2765 │ (01) 427-6904
Escuadrón de emergencias: 482-8988
División de la Policía de Tránsito: 323-4908 │ 324-8309
División de Protección de carreteras: 431-6534
División de Turismo y Ecología: 460-0921
Robos de vehículos – Dirove: 01 328-0207 │ 01 328 0351
División de Investigación Criminal: 980121221 │ 4317280
UDE (Desactivación de explosivos): 481-2901 │ 481-5118
Dirección contra el terrorismo: 980121123 │ 3328118
Búsqueda de personas desaparecidas: (01) 204-8020, anexo 2921. │ 945-116605
Secuestros y extorsiones: 424-9524
División de la Policía Fiscal: 275-5368
Unidad de Rescate: 711-6000 │ 431-3106
Escuadrón verde de Lima: 939 372 777 │ 427-6904
Comisaría de Mujeres: (01) 4281804
Dirección de la trata de personas y tráfico ilícito de migrantes: 942098198 │ LINEA 114
Serenazgo Lima: para información específica de cada distrito en Lima, puedes visitar la página www.gob.pe/547-telefonos-de-emergencia
Sedapal: empresa encargada del suministro de agua potable y alcantarillado de la ciudad de Lima. Central Telefónica: (01) 317-8000
Seguridad vecinal Lima y Callao:
Lima 0-800-1-7000 (llamada gratuita)
Callao (01) 429-2627
Energía Eléctrica: Lima y Callao son atendidas por 2 empresas encargadas de resolver las emergencias de electricidad:
Luz del Sur: (01) 617-5000
Enel: (01) 517-1717

números de emergencia.
Ambulancias en Lima:
Alerta Médica: 01 416 6777
Clave Médica: 01 265 8783
Sistema de Atención Médica Móvil de Urgencia (SAMU): 106
Ambulancias de EsSalud en Lima: 117

Categorías de Segregación y Preguntas Frecuentes
1. PLÁSTICO
¿Qué va en la categoría de plástico?
Botellas de plástico (de agua, refrescos, etc.)
Envases de productos de limpieza
Bolsas de plástico
Envases de yogurt y otros lácteos
Tapas de plástico
Envoltorios de plástico
Recipientes de plástico para alimentos
Preguntas frecuentes sobre plásticos:
¿Debo lavar los envases de plástico antes de desecharlos? R: Sí, es recomendable enjuagarlos ligeramente para eliminar restos de comida o líquidos.
¿Qué hago con las bolsas de plástico? R: Las bolsas de plástico van en la categoría de plástico. Intenta reutilizarlas antes de desecharlas.
Categorías de Plásticos Reciclables
1. Plástico PET (1)
Identificación: Símbolo de reciclaje con el número 1 o las letras PET
Ejemplos:
Envases de agua
Botellas de gaseosas
Botellas de rehidratantes
Botellas de aceite
Botellas de vinagre
Envases de enjuagues bucales (como Listerine)
Envases de limpiadores (marca Poet)
Envases de lavavajilla líquido (marca Ayudín)
Bandejas de plástico
2. Plástico Duro HDPE (2)
Identificación: Símbolo de reciclaje con el número 2 o las letras HDPE
Ejemplos:
Envases de yogurt
Botellas de shampoo
Botellas de acondicionador
Envases de mantequilla
Galoneras
Baldes
Contenedores de plástico duro
3. Plástico Film LDPE (4)
Identificación: Símbolo de reciclaje con el número 4 o las letras LDPE
Ejemplos:
Empaques plásticos de papel higiénico
Empaques de comida para mascotas
Bolsas de arroz
Bolsas de azúcar
Empaques de menestras
Plástico envolvente de six pack de cervezas
Plástico para embalaje
4. Polipropileno PP (5)
Identificación: Símbolo de reciclaje con el número 5 o las letras PP
Ejemplos:
Tapas de botellas
Tapas de galoneras
Sillas de plástico
Mesas de plástico
2. VIDRIO
¿Qué va en la categoría de vidrio?
Botellas de vidrio (de bebidas, aceite, etc.)
Frascos de vidrio
Tarros de vidrio
Laminas de vidrio
Preguntas frecuentes sobre vidrio:
¿Debo quitar las etiquetas de las botellas de vidrio? R: No es necesario, pero si es fácil quitarlas, mejor.
¿Puedo depositar vasos rotos o cerámica en el contenedor de vidrio? R: No, solo botellas y envases de vidrio. La cerámica y los vasos rotos van con los residuos generales.
3. PAPEL Y CARTÓN
¿Qué va en la categoría de papel y cartón?
Periódicos y revistas
Cajas de cartón
Papel de oficina
Sobres
Folletos y catálogos
Cartones de huevos
Preguntas frecuentes sobre papel y cartón:
¿Puedo reciclar papel manchado con comida? R: No, el papel muy manchado con comida (como servilletas usadas) no se recicla.
¿Debo quitar grapas y clips del papel? R: Es preferible quitarlos, pero no es estrictamente necesario.
4. METALES
¿Qué va en la categoría de metales?
Latas de bebidas
Latas de conservas
Papel de aluminio
Tapas metálicas de botellas
Envases metálicos de alimentos
Clavos
Hoja lata
Fierro
Plomo
Aluminio
Preguntas frecuentes sobre metales:
¿Debo aplastar las latas antes de reciclarlas? R: No es necesario, pero puede ayudar a ahorrar espacio en el contenedor.
¿Puedo reciclar aerosoles en la categoría de metales? R: Sí, siempre que estén completamente vacíos.
5. TETRAPACK
¿Qué va en la categoría de Tetrapack?
Envases de leche
Envases de jugos
Envases de crema
Cualquier envase de cartón con capa de aluminio en su interior
Preguntas frecuentes sobre Tetrapack:
¿Debo lavar los envases Tetrapack antes de reciclarlos? R: Es recomendable enjuagarlos ligeramente y aplastarlos para ahorrar espacio.
¿Por qué se separan los Tetrapack de los demás cartones? R: Porque tienen una composición mixta (cartón, plástico y aluminio) que requiere un proceso de reciclaje diferente.
Preguntas Generales
¿Qué hago con los residuos que no entran en estas categorías? R: Los residuos que no entran en estas categorías, como restos de comida, pañales, o artículos de higiene personal, van en el contenedor de residuos generales.
¿Cómo puedo reducir mis residuos? R: Usa bolsas reutilizables, evita productos con exceso de embalaje, opta por productos a granel, reutiliza envases cuando sea posible, y repara objetos en lugar de desecharlos.
¿Qué hago con residuos peligrosos como pilas o medicamentos? R: Estos deben llevarse a puntos de recogida especiales. Las pilas a contenedores específicos y los medicamentos a las farmacias.
¿Dónde puedo obtener más información sobre el reciclaje en nuestro edificio? R: Puedes consultar en el app de domus donde encontrarás los últimos reportes de reciclaje si ya estás reciclando con nosotros. Recuerda que puedes pagar la suscripción al app simplemente reciclando.
¿Que segregamos en el futuro que no segregamos ahora? R: Technopor, aceites, residuos organicos, madera, RAE, baterias, pilas, dispositivos electrónicos, pinturas, ropa


Residuos especiales
Todo material punzocortante, como agujas y sierras, debe ser desechado en un recipiente rígido adecuado. Los residuos sólidos generados por actividades asistenciales representan un riesgo significativo para la salud, ya que, en situaciones no deseadas, la carga microbiana contenida en residuos biocontaminados puede ingresar al organismo humano. Del mismo modo, los residuos especiales pueden afectar la salud si son inhalados, ingeridos o si entran en contacto con la piel.
Estos residuos asistenciales incluyen tanto residuos comunes como una menor proporción de residuos peligrosos, que pueden ser biocontaminados o especiales. El peligro que representan estos residuos sólidos se clasifica en cuatro categorías principales: (1) residuos que contienen agentes patógenos, (2) residuos con agentes químicos tóxicos, genotóxicos o farmacológicos, (3) residuos radiactivos y (4) residuos punzocortantes.
Es importante destacar que todas las personas que manipulan estos materiales están potencialmente expuestas a riesgos. Por ello, es esencial que estos residuos sean aislados en contenedores de múltiples capas protectoras y etiquetados claramente como "residuo sanitario peligroso" o "residuos biocontaminados".
