Manual de convivencia Condominio Esencial
1. Aspectos generales
El presente manual tiene por objetivo exponer claramente las obligaciones y derechosde los/as Propietarios/as del Condominio Esencial, ubicado en la Manzana C de la Habilitación Urbana Santa Rosa VI, situada en Av. Los Faisanes, Av. Guardia CivilNorte, Jr. Vulcano y Jr. Viña Tacama, en el Distrito de Santiago de Surco, así comoestablecer normas para una convivencia armoniosa y como debe realizarse el manejo y la administración de las áreas comunes, así como la función de la Junta dePropietarios, en la que el Presidente, Tesorero, Secretario y Vocal; tienen unaparticipación muy importante.“Toda edificación integrada por secciones de dominio exclusivo, pertenecientes adistintos Propietarios y que posean bienes y servicios comunes de dominio comúnrequiere de un Reglamento interno registrado en SUNARP, de acuerdo a la Ley 27157, en este caso la empresa proporciona, además, un manual de convivencia quedictará las conductas adecuadas para una convivencia pacífica y de mutuo respeto.”

2. Unidad inmobiliariaLa unidad inmobiliaria es multifamiliar, destinada a un uso residencial que comprende 4 Etapas, cada una conformada por 1 Torre de Vivienda (Primera Etapa es Torre Amás Fase 1 de Sótanos, Segunda etapa es Torre B, Tercera etapa es Torre C másFase 2 de Sótanos y Cuarta etapa es Torre D). Cada Torre contará a su vez condepartamentos y locales comerciales (estos últimos en el nivel de la calle). 
Dichos locales comerciales constituyen unidades inmobiliarias independientes.
Además, contará con estacionamientos ubicados en los sótanos, los cuales seejecutarán en 2 FASES. 
Incluye estacionamientos para viviendas y estacionamientoscomerciales (estos últimos ubicados en el Sótano 1 en las dos Fases). 
Además, contará con depósitos, también ubicados en los sótanos. Áreas comunes:Los bienes de propiedad común son las áreas sobre las que está construida laedificación, los cimientos, sobre cimientos, columnas, los pasajes, pasadizos,escaleras, porterías, áreas destinadas a la instalación de equipos, los sistemas paraagua, desagüe, electricidad, los ascensores, los patios, pozos de luz, ductos deventilación o de instalaciones, los estacionamientos exigidos reglamentariamente,fachadas externa e interna, los techos y los aires del edificio.Adicional a ello, (cuando estén construidas las 4 etapas), el Condominio lo integran las siguientes áreas comunes:
- Hall de ingreso con baño y kitchenette para el personal administrativo
- Administración
- Gimnasios
- Plaza Central 1, 2 y 3
- Juego de Niños al aire libre
- Salas de Uso múltiples
- Pista de Trote con área común al aire libre en la azotea
- Servicios higiénicos comunes
Servicios comunes: Son servicios comunes la administración del Condominio, guardianía (vigilancia yseguridad del edificio en conjunto), limpieza, conservación y mantenimiento de lasinstalaciones sanitarias y eléctricas de las áreas y ambientes comunes (incluye lareparación y/o reposición de los bienes o de sus partes).Participación en los bienes y áreas comunes
Gastos comunes:Es responsabilidad de los/as Propietarios/as cubrir la atención de los servicioscomunes, la conservación y el mantenimiento de las áreas comunes. Pagarpuntualmente la cuota de mantenimiento mensual que corresponde a cada uno delos/as Propietarios/as. La administración encargada del edificio determinará la fechade pago, la cual deberá respetarse.*La variación y reajuste de los % de participación de los/as Propietarios/as: el monto(%) a pagar por el cuidado y mantenimiento de las áreas comunes podría variar encaso de que algún propietario haga una modificación en su departamento, es decir quea grande o disminuya el tamaño de su propiedad exclusiva.

3. Derechos y obligaciones de los/as Propietarios/asDerechos de los/as Propietarios/as:
• Ejercer dominio sobre su propiedad exclusiva.
• Vender, hipotecar o alquilar su propiedad exclusiva. Sin embargo, el propietariodebe avisar a la junta, de forma escrita, dentro de los 30 días anteriores a surealización.
• Usar los bienes y servicios comunes. La Junta de Propietarios podrá prohibir eluso de las áreas comunes a los/as Propietarios/as que hayan sido declaradosinhábiles.
• Formar parte de la Junta de Propietarios, votar, elegir y ser elegido dentro de lamisma.
• Acudir a la Junta de Propietarios con preguntas, dudas y peticiones de acciónen caso sea necesario, o en todo caso al Presidente.
• Remodelar, modificar, ampliar o alterar elementos arquitectónicos de suspropiedades exclusivas, siempre que estén de acuerdo con las normas legalesvigentes o las normas especiales. En caso se quiera modificar el aspectoexterior de la propiedad exclusiva debe consultarse y obtener el permiso de laJunta de Propietarios.

Obligaciones de los/as Propietarios/as:
• Pagar la cuota mensual de mantenimiento de áreas comunes y los costos delos servicios comunes (agua y luz) en la fecha establecida por la Junta dePropietarios. Esta obligación se mantiene vigente, aunque el propietario no usesu propiedad exclusiva.
• Cumplir con las disposiciones tomadas por la Junta de Propietarios.
• Los/as Propietarios/as que alquilen su departamento, tienen la obligación deinformar mediante comunicación escrita a la Directiva o al Comité de la Juntade Propietarios acerca del período de alquiler y el nombre de la persona quealquila, y por temas de seguridad el inquilino no deberá contar conantecedentes policiales o denuncias, las cuales deberán ser presentadas a laJunta Directiva. Los/as Propietarios/as serán responsables por las cuotas demantenimiento que sus inquilinos no cumplan con pagar.
• No realizar obras que trasgredan las limitaciones antes mencionadas, sinprevio diálogo y aprobación de la Junta de Propietarios.
• No afectar la seguridad y salubridad del edificio.
• Los departamentos no podrán ser utilizados para actos o fines que atentencontra la moral y las buenas costumbres.
• Ejecutar las reparaciones de las respectivas secciones exclusivas. En caso dedañar las propiedades comunes asumir la responsabilidad y los gastos dereparación.
• Trasmitir este manual y el reglamento interno y los documentos quecorrespondan al nuevo inquilino (en caso de alquiler) o al nuevo propietario (encaso de venta) donde constan las normas de convivencia, los derechos yobligaciones de los/as Propietarios/as, entre otros. El incumplimiento de estaobligación solo generará problemas para el propietario.
• Cumplir con todas las obligaciones antes descritas aun si su sección exclusivase encuentre deshabitada, por el tiempo que fuere.
*Inhabilitación de Propietarios: Se inhabilitará a un propietario por incumpliendo en elpago de 3 cuotas mensuales de mantenimiento continuas (cuota ordinaria), o por unacuota extraordinaria. El propietario inhabilitado puede asistir a las reuniones de lajunta, sin voz ni voto. Recupera el derecho a voz y voto una vez pagada la deuda. Elincumplimiento en el pago de las cuotas dará lugar a las acciones de cobro permitidas por ley.

4. Junta de Propietarios:
Todos los dueños de uno o más departamentos en el edificio son parte de la Junta dePropietarios.
Los miembros de la Junta cuentan con voz y voto en la toma dedecisiones respecto a las áreas comunes. El Presidente, Secretario, Tesorero y Vocal conforman el Comité de la Junta dePropietarios. El Presidente asume la representación de la Junta de Propietarios.Se debe registrar la Junta de Propietarios ante los Registros Públicos. El Presidentede la Junta tendrá la capacidad de demandar ante el Poder Judicial a los/as Propietarios/as morosos y/o regularizar alguna ampliación edificada sin Licencia de Obra.
Presidente de la Junta de PropietariosLa Junta de Propietarios elegirá un Presidente, el cual gozará de las facultadesgenerales y especiales de representación conjunta.Secretario, Tesorero y Vocal. Estos cargos pueden acumularse en una misma persona o bien nombrarseindependientemente. 
El cargo de Secretario y, en su caso, el de Secretario-Tesoreropodrá ser ejercido por cualquier propietario.Estas tres personas conforman la Directiva o Comité de la Junta de Propietarios. Ellos representan a la totalidad de la Junta de Propietarios y sus funciones son lassiguientes:
• Administrar y gestionar el conjunto inmobiliario para la conservación de lasáreas comunes y asegurar el funcionamiento correcto de los servicioscomunes y el mantenimiento de la maquinaria de uso común (bombas,bomba de sistema contra incendios, cisterna, ascensor, sistema dealarma)
• Cuidar la inversión y gasto en el mantenimiento. Velar por la conservación deledificio, lo cual implica (necesariamente) la celebración de contratos o la adquisición de bienes, contrato de una administración, de personal deguardianía y limpieza, personal de mantenimiento de maquinarias de usocomún, entre otras.
• Aprobar o reformar el reglamento interno y el manual de convivencia.
• Aprobar el presupuesto anual de ingresos y gastos, aprobar el informe anual degestión del Presidente de la Junta de Propietarios.
• Seguir el proceso ejecutivo de los/as Propietarios/as deudores
• Establecer sanciones para los/as Propietarios/as que han incumplido elReglamento Interno y el Manual de Convivencia.
• Elegir cada dos años al Presidente, Secretario y Tesorero de la Junta.
• Llevar el Libro de Actas de la Junta de Propietarios, en el cual debe constar encada Acta, los siguientes aspectos:a) Fecha y hora de la reuniónb) Miembros presentesc) Agenda a tratard) Conclusiones de cada punto tratado en la reunióne) Firma de los asistentes.
• Mantener estrecha comunicación con la “Empresa Administradora”, con el finde resolver en forma conjunta los problemas menores que no requieran serelevados a consideración de la Junta de Propietarios.
• Autorizar a la Empresa Administradora, previa consideración de los respectivospresupuestos, a realizar las reparaciones necesarias para mejorar lascondiciones físicas y funcionales del Condominio Esencial. Las reparacionesmayores serán autorizadas por la Junta de Propietarios.
• Exigir a los/as Propietarios/as que corresponda, las reparaciones a que hayalugar, por efectos de daños o perjuicios causados por aquellos, a los bienescomunes.
• Hacer cumplir a los inquilinos las normas que rigen para la Junta dePropietarios.* EJEMPLO: Para contratar un seguro, instalar unas jardineras, cambiar la puerta delgaraje, etc., es necesaria la aprobación de la Junta de Propietarios, o en todo caso delpresidente de dicha Junta.Reuniones de la junta:
• Ordinarias: son las reuniones de la Junta de Propietarios que ya estánprevistas, pueden ser dos, o tres veces al año o como la junta lo disponga. Esnecesario que la Junta de Propietarios se reúna al final del año para evaluar losgastos e ingresos. La primera reunión se ejecutará durante el primer trimestredel año.
• Extraordinarias: son aquellas reuniones de la Junta de Propietarios que serealizan por un motivo de necesidad y urgencia para adoptar una decisión. Encaso de que se pida una reunión extraordinaria, este pedido debe estarrespaldado por un mínimo de 25% de los/as Propietarios/as.

*Los/as arrendatarios/as pueden acudir a las reuniones y opinar, más no cuentan convoto alguno.* Las reuniones de la Junta de Propietarios son muy importantes, porque en ellas setoman todos los acuerdos necesarios para solucionar cualquier inquietud o problemaque pueda afectar a los/as Propietarios/as del Edificio. Es el punto de unión y discusión de los asuntos que conciernen a la comunidad en su totalidad.
Las Convocatorias:La Junta de Propietarios deberá ser convocada a sesión por el Presidente, con una anticipación no menor de cinco días naturales, mediante aviso contenido en carta,correo electrónico o cualquier otro medio que permita dejar constancia de su entrega orecepción. También se debe anunciar en carteles publicados en las vitrinas o pizarras quemantiene la administración en uno o varios sitios visibles del Condominio. Se debe indicar el día, hora y lugar de la reunión y los temas a tratar.
Los/as Propietarios/as podrán hacerse representar por otras personas ante la Junta de Propietarios, de acuerdo con lo establecido en el Reglamento Interno. Las sesiones dela Junta de Propietarios, se celebrarán necesariamente en el edificio.
Todas las sesiones deben contar con un Acta de la misma, en la que se indicará el lugar, fecha y hora en que ésta se realizó; la relación de los/as Propietarios/asasistentes; los nombres del Presidente y Secretario de la Junta; los temas agendados; la forma y resultado de las votaciones y los acuerdos adoptados.
Será firmada por elPresidente y el Secretario y por todos los participantes en la Junta. Luego de una primera convocatoria la reunión se iniciará con un quórum mínimo del 50% de Propietarios.
Si se hace una segunda convocatoria la reunión se inicia con losasistentes presentes. Para sesiones ordinarias debe darse un plazo de tres días entre convocatorias. En el caso de sesiones extraordinarias las convocatorias pueden ser el mismo día. Acuerdos de la Junta de PropietariosLos acuerdos de la Junta de Propietarios se tomarán con una mayoría simple(50%+1), cuando se trata de actos de administración. En caso se tenga que tomaralguna decisión sobre la modificación del Reglamento Interno y/o el Manual deConvivencia y/o aprobar la transferencia o cesión en uso de alguna de las áreascomunes se necesita la aprobación de un mínimo de 2/3 partes de la Junta en su totalidad.
SE DEBEN CUMPLIR TODOS LOS ACUERDOS APROBADOS POR LA JUNTA DE PROPIETARIOS

5. Estéticas y modificaciones externas de las secciones de uso exclusivoNo se podrá cambiar la forma externa de la fachada externa e interna, ni decorar lasparedes. Tampoco se podrán instalar rejas, ventanas con colores que rompan con laarmonía estética del Condominio Esencial; sin previa consulta y autorización de laJunta de Propietarios.
No podrán tampoco ser instaladas rejas internas, ni aquellasque estén enclavadas en cada marco de la puerta del respectivo departamento.Se prohíbe la instalación de tendales en las fachadas interiores o exteriores del Condominio Esencial, así como la colocación de ropa u otros objetos sobre las ventanas exteriores o barandas de los balcones de los departamentos.
De igual forma, está prohibida la utilización de los balcones como depósito y/o almacén, ya que leresta estética al Condominio. El techo es parte del área común del Condominio y se someterá a votación en caso se coloquen elementos, tales como antenas.
El color para la instalación de las cortinas, persianas o stores, ha sido consensuado entre los miembros de la Junta Transitoria de Propietarios, acordándose en este casoel color BLANCO HUESO o similar; a fin de mantener la armonía y con ello preservar el valor del inmueble a futuro.
Los balcones no podrán ser modificados en sus barandas ni vitrales, así comocambiarles el color a las paredes del mismo, ya que son parte integrante de la fachadadel Condominio Esencial; en ellos no podrán instalarse tendales, piscinas u otros, como lanzamiento de fuegos artificiales, que rompan el ornato o signifiquen algúnriesgo para los vecinos.
*Si se quiere efectuar alguna modificación de puertas, colores, instalar rejas omaceteros deberá obtenerse la aprobación de todos los/as Propietarios/as del piso yposteriormente de la Junta de Propietarios. 

6. Ascensores Los daños a los ascensores, eléctricos o mecánicos, ralladuras y otros desperfectosque puedan sufrir por descuido y/o negligencia, serán reparados por cuenta exclusivadel/la propietario/a o arrendatario/a del departamento que directa o indirectamente loshaya causado. El conserje mantendrá vigilancia sobre el uso de los ascensores dando especialcumplimento a las recomendaciones que formulen los técnicos de mantenimiento delos mismos.*Los/as niños/as deberán hacer uso de los ascensores acompañados de personasmayores, declinando la colectividad de Propietarios toda responsabilidad poraccidentes que puedan sufrir dichos menores.
7. Tenencia de animalesLa tenencia de animales se limita al área privada de cada departamento. Cualquierdaño causado por un animal será indemnizado por su propietario.Los animales deberán ir siempre con correa y acompañados por su propietario. LaJunta de Propietarios ha acordado que los animales sean trasladados por 01 ascensoridentificado para traslado de animales, los otros 02 ascensores estarán libres paradejar el acceso a los/as Propietarios/as y sus familiares y/o invitados/as.
Las mascotas deben tener sus vacunas respectivas al día y sus certificadoscorrespondientes.
Los/as Propietarios/as deben mantener a sus mascotas limpias ylibres de olores que pudieran incomodar a los vecinos, así como evitar los ruidosmolestos de los mismos.
Queda terminantemente prohibido el uso de las áreas comunes del Condominio paraque las mascotas hagan sus necesidades. 
El reiterado incumplimiento de este artículoobligará al propietario de la mascota a retirar el animal del Condominio.El personal de vigilancia y limpieza del edificio NO SERÁN RESPONSABLES DELIMPIAR LAS NECESIDADES DE LOS ANIMALES.

8. Limpieza y orden en las áreas comunesLos tachos ubicados a las salidas de los ascensores en la zona de estacionamientosson solamente de soporte y para arrojar desperdicios menores, como los generados alinterior de los vehículos, botellas descartables, etc. Por ningún motivo podrán serutilizados para arrojar los residuos orgánicos generados en el hogar.
Queda absolutamente prohibido arrojar desperdicios, basura, papeles, fósforos, colillasde cigarros, etc. por las ventanas y terrazas de los departamentos. Así como tampocose permite sacudir alfombras, felpudos, manteles u objetos similares que puedancausar perjuicio a los/as demás Propietarios/as u ocupantes del Condominio Esencial.
Las salidas de emergencia no deberán ser obstruidas de ninguna manera y las áreascomunes deberán permanecer limpias y libres de basura y cualquier tipo de materialdesagradable o antiestético.
El personal de limpieza contratado por la Empresa Administradora se encarga demantener las áreas comunes limpias, sin embargo, los/as Propietarios/as y susrespectivas familias deben cuidar y tratar de no ensuciar ni maltratar las áreascomunes.

9. EstacionamientoCada persona tiene derecho al uso exclusivo del puesto(s) de estacionamiento que leha(n) sido asignado(s), no pudiendo hacer uso del mismo ninguna otra persona, salvoque medie autorización expresa y por escrito del correspondiente titular, pero ningúntitular o usuario podrá disponer de dicho puesto para destinarlo a usos que menoscabelos derechos de los/as demás Propietarios/as o éstos se vean lesionados en algunaforma.
Asimismo, se prohíbe realizar construcción o modificación alguna que altere elaspecto estético o arquitectónico del Condominio Esencial.
En caso el propietario decida asignar o alquilar su estacionamiento a terceros, estos deberán acatar las normas de convivencia aquí señaladas.De manera complementaria, se sugiere que por seguridad sólo se alquile o ceda los estacionamientos a otros propietarios del Condominio.Queda terminantemente prohibido estacionar fuera de las áreas o puestosexpresamente destinados para este fin.
Los trabajos en vehículos o limpieza de los mismos que sus Propietarios hayan derealizar en el estacionamiento serán efectuados con el debido cuidado para noproducir molestias a los residentes del Condominio Esencial, ni manchar y arrojaraguas y otras sustancias o desperdicios en el estacionamiento, igualmente losusuarios de los estacionamientos tendrán la debida diligencia para evitar que laspuertas de sus respectivos vehículos no rocen o dañen a los vehículos vecinos.

10. Ruidos molestosLa música que se escuche en el hogar de manera habitual debe hacerse de modo queno moleste a los vecinos y quede limitada al interior del departamento.
En el Condominio Esencial; se prohíbe, especialmente en los días y horas dedescanso los golpes, martillazos, uso del taladro y trabajos frecuentes deacondicionamiento, que resulten ruidosos en exceso.Por tal motivo está autorizado a realizarse dichos trabajos de acondicionamiento delunes a viernes de 9:00am a 5:00pm y sábados de 9:00am a 5:00pm (de maneratemporal por tema de mudanza), e están considerando los domingos y Feriadoscomo días de descanso donde se deberá conservar la tranquilidad que todos losvecinos del Condominio esperan.
De realizarse reuniones al interior del departamento, estas serán hasta las siguienteshoras; Domingos a jueves hasta las 11:00pm y los días Viernes y Sábados hasta la1:00am.De manera complementaria, cabe resaltar que el límite de ruido permisible en unazona residencial es de hasta 60 decibeles, normado por Ordenanza Municipal de laMunicipalidad Metropolitana de Lima.

11. Otros
• Los/as Propietarios/as o arrendatarios no podrán por ningún motivo facilitarllaves de la puerta principal o controles remotos del estacionamiento delCondominio Esencial a ninguna persona extraña al mismo. Serán responsableslegal y económicamente obligados a la indemnización por daños y perjuicios aque haya lugar por la violación de este punto.
• Todo desperdicio, dándole atención preferente a los desperdicios de cocina yotras sustancias húmedas de descomposición inmediata, deben ser envueltosen “bolsas plásticas bien cerradas”, con el objeto de evitar oxidación de loscontenedores o cilindros y destrucción de estos, así como los malos olores,focos de infección y criaderos de insectos o roedores.
• La basura debe ir en los contenedores, como corresponde. Para ello la sala decontenedores estará disponible en los siguientes rangos; turno mañana de6:00am -9:00am y de turno noche 5pm hasta las 9:00pm, respetándose así loshorarios establecidos por la la Municipalidad de Santiago de Surco, la cual,según Ordenanza, reglamenta que se pueden sacar los residuos a la calle sólode 8:00pm a 10:00pm.
• No se permitirá que bicicletas, coches de bebés o juguetes o vehículossimilares u otros artículos personales permanezcan abandonados en área deuso común.
• Los/as Propietarios/as o inquilinos no podrán pedir a ningún empleado de laempresa administradora que se aleje de su puesto de trabajo para asuntosprivados. Recordar que a cada uno se le asignan tareas específicas y no podráhacer otras diligencias en horas de trabajo.
• Los/as Propietarios/as o inquilinos que se ausenten por un tiempo prolongadode su departamento, deberán comunicarlo a la recepción y a la Administración. En caso de dejar a alguien a cargo del departamento deberá comunicarse a laadministración por escrito el nombre y apellido de quien ocupará el inmueble.De igual forma se les recomienda dejar bien cerradas las llaves generales delos servicios de agua y luz.
• Los/as Propietarios/as o arrendatarios que realicen alguna reunión al interiordel departamento deberá respetar el horario indicado de lunes a jueves hastalas 11:00pm y de viernes a sábado hasta las 01:00am.

ZONAS COMUNES DEL EDIFICIO
Horarios Disponibles
Las zonas comunes están disponibles para reserva en los siguientes horarios:
09:00 a.m. a 05:00 p.m.
06:00 p.m. a 12:00 a.m.
Zonas Disponibles
Sala SUM
Zona Parrilla
Zona Piscina
Condiciones de Reserva
Costos:
Cada zona tiene un costo de S/ 80 por alquiler.
Garantía obligatoria: S/ 200.
Ejemplo: Si alquilas las tres zonas (SUM + Parrilla + Piscina), el costo será:
Alquiler total: S/ 240 (S/ 80 por cada zona).
Garantía: S/ 200.
Total: S/ 440 (S/ 240 alquiler + S/ 200 garantía).
Coto de Reserva:
El monto inicial para reservar es S/ 280, que incluye:
S/ 80: Alquiler.
S/ 200: Garantía y limpieza.

Devolución de Garantía
Limpieza: Si las zonas quedan sucias, se descontarán S/ 50 de la garantía.
Daños: Si se encuentran imperfecciones o daños, se descontará el valor de la reparación.
Sin observaciones: Si las zonas están en condiciones óptimas, se devolverán los S/ 200 de garantía.
Restricciones
Los residentes con un recibo de mantenimiento vencido no podrán realizar reservas.
Notas Adicionales
Las zonas pueden combinarse según necesidad, aplicándose los costos individuales de alquiler por cada espacio reservado.
El residente debe cumplir con los horarios establecidos y las condiciones de uso para evitar penalidades adicionales.
Proceso de Reserva:
Para realizar una reserva, es necesario ingresar al aplicativo Vecinos360.
Una vez dentro de la app, selecciona la zona común que deseas alquilar, el horario preferido y sigue las instrucciones para confirmar tu reserva.

Preguntas frecuentes y respuestas:
1) No he recibido mi recibo de mantenimiento. Respuesta: Adjuntar el link para que descargue el recibo: https://shorturl.at/1mDwR
2) ¿Cómo hago para pagar? Respuesta: Se adjunta un video tutorial: https://shorturl.at/wAEU5
3) ¿Porque mi recibo ha subido en XX soles? Respuesta: para esta función es necesario utilizar el agente administrativo de domus AI.
4) ¿Cuando vence mi recibo? Respuesta: Por favor revisar el recibo.
5) ¿Por que me cobran mora? Según el manual de convivencia se ha estipulado el cobro de S/ 1 por día de retraso
6) ¿Por que en mi recibo de mantenimiento figura que tengo deuda antigua cuando ya pagué? Respuesta: La fecha en que realizó el pago fue posterior a la fecha de emisión del recibo
7) Cuál es mi usuario y contraseña de vecinos 360? Respuesta: Usuario es el correo que envió al administrador y la contraseña por primera vez se lo envía el sistema por correo (favor validar en la bandeja de SPAM). En el caso no recuerde la contraseña debe presionar en la opción olvidé mi contraseña

Preguntas frecuentes y respuestas:
1) No he recibido mi recibo de mantenimiento.Respuesta: Adjuntar el link para que descargue el recibo: https://shorturl.at/1mDwR
2) ¿Cómo hago para pagar?Respuesta: Se adjunta un video tutorial: https://shorturl.at/wAEU5
3) Porque mi recibo ha subido en XX solesRespuesta: para esta función es necesario utilizar el agente administrativo de domus AI.
4) Cuando vence mi reciboRspta: Por favor revisar el recibo.
5) ¿Por que me cobran mora?Según el manual de convivencia se ha estipulado el cobro de S/ 1 por día de retraso
6) Porque en mi recibo de mantenimiento figura que tengo deuda antigua cuando ya paguéRespuesta: La fecha en que realizó el pago fue posterior a la fecha de emisión del recibo
7) Cuál es mi usuario y contraseña de vecinos 360?Respuesta: Usuario es el correo que envió al administrador y la contraseña por primera vezse lo envía el sistema por correo (favor validar en la bandeja de SPAM). En el caso norecuerde la contraseña debe presionar en la opción olvidé mi contraseña
Para realizar una reserva, es necesario ingresar al aplicativo Vecinos360.
Una vez dentro de la app, selecciona la zona común que deseas alquilar, el horario preferido y sigue las instrucciones para confirmar tu reserva.