¡Hacemos de la convivencia, un placer¡
www.gestionvertical.com
NORMAS DE CONVIVENCIA
EDIFICIO LUX - ESTELARIUM
El presente documento representa las NORMAS DE CONVIVENCIA aplicadas a todos los
propietarios e inquilinos del edificio LUX - ESTELARIUM, ubicado en Av. Paseo de la República con
calle Los Mirtos, Lince, Lima, el cual forma parte del Reglamento Interno.
INTRODUCCIÓN
✓ Las juntas de Propietarios se regulan dentro de la ley 27157 la cual considera:
o Junta de Propietarios está conformada por el 100% de los propietarios y es
irrenunciable.
o Reglamento Interno
o Presidente y Directiva: representan al 100% de los propietarios para los temas
relacionados al mantenimiento y orden en general del inmueble.
✓ Reglamento Interno: hace referencia a la participación de los bienes y, gastos comunes,
así como el voto, principalmente.
✓ Normas de Convivencia: Las normas de convivencia
✓ Leyes Municipales y Gubernamentales en General afectan aplican y se ejercen, según
corresponda (Por ejemplo municipalmente se puede llamar a denunciar maltrato animal,
y no sancionarlo por la Junta de Propietarios).
RECOMENDACIONES Y/O PAUTAS GENERALES
✓ El edificio ha sido concebido como una unidad multifamiliar donde el principal objetivo
es mantener la tranquilidad, y representa el lugar principal de descanso.
✓ Hay que ser tolerante con el vecino respecto a sus costumbres y forma de vida, para ello
se elabora este reglamento.
✓ Hay que considerar y/o evaluar constantemente si nuestros actos molestan a los otros
propietarios.
✓ La mejor manera de mantener las buenas relaciones es cultivando un trato amable.
✓ Hay que respetar los acuerdos tomados en grupo, los cuales siempre serán bajo el
principio de mayoría simple y no bajo mayoría absoluta.
✓ Cada propietario deberá de cooperar con la seguridad del edificio y comunicar
inmediatamente alguna anomalía o evento extraordinario a la Junta de Propietarios.
✓ Evitar el uso de claxon o bocina en los exteriores del edificio.
✓ Considerar las normativas y ordenanzas municipales. Los propietarios podrán realizar
denuncias a la autoridad competente de forma directa (ruidos molestos, maltrato
animal, entre otros).
NORMAS DE CONVIVENCIA
1. Todos los propietarios se comprometen a cumplir y promover las normas del edificio y la
buena vecindad.
2. Todos los propietarios exigirán el cumplimiento de las normas del edificio a sus
familiares, amigos y visitantes directos.
Seguridad de las Áreas Comunes
✓ El personal de portería cumple funciones básicas de control de acceso y seguridad, y para
facilitar dicha labor, se debe:
¡Hacemos de la convivencia, un placer¡
www.gestionvertical.com
o Reconocer que el personal de portería no está autorizado a permitir el ingreso
de personas no identificadas (propietarios nuevos, familiares o amigos). La
autorización de ingreso la otorgan los propietarios o inquilinos.
o Los propietarios o inquilinos no podrán pedir a ningún empleado (portero) del
edificio que se aleje de su puesto de trabajo para atender asuntos particulares
durante su horario de trabajo. Recordar que a cada empleado se le asignan
tareas específicas y no podrá hacer otras diligencias en sus horas de trabajo.
o Toda documentación, correspondencia, publicaciones deberán ser recogidas por
cada propietario o inquilino en recepción.
✓ Los propietarios o inquilinos que se vayan a ausentar por un tiempo prolongado de su
departamento deberán comunicarlo a la recepción y a la Administración. En caso se deje
a alguien a cargo del departamento deberá comunicarse a la Administración por escrito
con el nombre y apellido de quien vaya a ocupar el inmueble.
✓ Cada propietario o inquilino es responsable por la seguridad de sus bienes.
✓ Las zonas de tránsito peatonal o vehicular del edificio no deberán ser obstruidos ni se
utilizarán para ningún propósito distinto. Las salidas de emergencia no deberán ser
obstruidas de ninguna manera y las áreas comunes deberán permanecer limpias y libres
de basura.
✓ Está prohibido fumar en las áreas comunes del edificio.
Trato al personal de servicio al edificio
✓ Los propietarios o inquilinos están prohibidos de dar instrucciones directas al personal
del edificio (portería o limpieza), las cuales deberán ser canalizadas a través del
administrador o junta directiva.
✓ Los propietarios o inquilinos están prohibidos de solicitar servicios directos al personal
del edificio, ya sea en su horario libre (descanso).
Prevención y Control de Ruidos
✓ Está prohibido tocar la bocina o el claxon al ingreso o salida del edificio (ejemplo: para
llamar al portero), salvo prevención.
✓ Se establecen los siguientes horarios para fiestas y/o reuniones al interior de los
departamentos:
o Lunes a Jueves hasta las 10:00 pm.
o Viernes y sábado hasta las 1:00 am.
o Domingos hasta las 9:00 pm.
✓ Se establecen los siguientes horarios para los arreglos e instalaciones:
o Lunes a viernes de 8:30 am a 5:30 pm.
o Sábados de 8:30 am a 4:30 pm. (hasta Julio de 2018)
o Los domingos queda terminantemente prohibido hacer trabajos que generen
ruidos molestos al interior de los departamentos.
Fachada
✓ Está terminantemente prohibido dejar objetos en los filos de las ventanas: macetas,
botellas y otro tipo de objeto pesado que pueda dañar la integridad física o material.
✓ Siendo la fachada un área común, se establece que todos los propietarios deberán de
usar cortinas en colores de gama blanco, perla, marfil, y crema.
✓ En la fachada no se puede colgar ropa, ni otro tipo de elemento fuera del contexto
estético aprobado para el edificio.
¡Hacemos de la convivencia, un placer¡
www.gestionvertical.com
✓ La decoración de las terrazas corresponde a la decoración de la fachada y por ende no
se podrán hacer modificaciones o cambiar la pintura.
Ascensor
✓ El ascensor no debe ser utilizado para transporte de carga (materiales de construcción,
muebles, entre otros), y su uso es únicamente para transporte de personas dentro de los
parámetros establecidos por el fabricante.
Tenencia de Animales
✓ Deberá de aprobarse por Junta de Propietarios.
✓ Están permitidas las mascotas que por su naturaleza y tamaño no pongan en peligro a
los vecinos.
✓ Los animales que generen ruidos molestos están prohibidos en el edificio.
✓ Los animales deberán de transitar con correa o jaula por las áreas comunes.
Uso de Áreas Comunes
✓ Los propietarios o inquilinos serán responsables y asumirán los costos por daños por
mal uso de las áreas comunes. En caso de no dar solución al daño en 24 horas, la
Junta de Propietarios le dará solución bajo su criterio o estándar, y trasladará el costo
final al propietario.
✓ Los niños deberán transitar acompañados de un adulto, y no está permitido que
jueguen en los pasillos, escaleras, patio de maniobras vehiculares, ni en la recepción
del edificio.
✓ No se permitirá que bicicletas, coches de bebes o vehículos similares, juguetes u otros
artículos personales permanezcan abandonados en área de uso común.
✓ Uso del Área de Terraza de forma libre (sin reserva exclusiva) será en el siguiente
horario:
o De 8:00 am hasta las 8:00 pm de lunes a domingo sin restricciones de
ingreso
o Los niños deberán estar acompañados por un adulto.
o Los propietarios ni la empresa administradora asumirán responsabilidad alguna
sobre las actividades realizadas en dicha zona, será de responsabilidad exclusiva
del propietario que separó el ambiente.
✓ Con respecto al traslado de la basura, esta deberá ser correctamente embolsada para
su eliminación a fin de evitar derrames.
Estacionamientos
✓ El tránsito de vehículos en el estacionamiento deberá de ser modo defensivo
y/o cauteloso. Evitar maniobras bruscas y/o de riesgo.
✓ Los propietarios deberán estacionar los autos al centro de su cochera. Al abrir las puertas
lo harán con cuidado de no golpear el auto del vecino.
✓ El tránsito vehicular en el estacionamiento será con velocidad controlada (bajadas
en rampa), y con luces prendidas, en especial cuidado a los niños que puedan correr
por la zona.
✓ En el estacionamiento no está permitido para los juegos. Los niños deberán estar
vigilados y cogidos de la mano por un adulto en el estacionamiento.
✓ En el estacionamiento queda prohibido almacenar vehículos en mal estado, así como
realizar labores de reparación y/o mantenimiento.
¡Hacemos de la convivencia, un placer¡
www.gestionvertical.com
✓ Está prohibido llenar de combustible los tanques de los autos o motos en
el estacionamiento, esto se realizará en ambientes abiertos. En caso se requiera, el
operador deberá de contar o acercar un extintor, y en actitud vigilante.
✓ El lavado de autos está permitido en el área de su estacionamiento, debiendo tener el
cuidado de que no permanezcan charcos de agua ni restos de basura que perjudiquen a
los vecinos.
✓ Sólo el personal del edificio no podrá ser contratado para estas labores y únicamente
podrá hacerlo en sus horas libres. (Se implementará como servicio de las áreas comunes)
Alquiler
✓ En caso alguien venda o alquile el departamento deberá de comunicarlo a la Junta
de Propietarios.
✓ El propietario solo podrá alquilar el departamento para uso de vivienda.
✓ El propietario que alquile su departamento deberá de precisar las Normas de
Convivencia del edificio en el contrato de arrendamiento.
✓ No se permite el alquiler de estacionamientos a personas ajenas al edificio, es decir
que no sean propietarios y/o inquilinos de los departamentos.
✓ Respecto al proceso sancionador, el objetivo es contar con un procedimiento para
sancionar la falta a los acuerdos comunes, como son las Normas de Convivencia:
Procedimiento Sancionador
✓ El presidente de la Junta de Propietarios es la autoridad responsable en hacer cumplir el
procedimiento sancionador.
✓ Los conserjes, los propietarios o inquilinos, y/o la empresa administradora son los
responsables de denunciar una falta a las normas de convivencia, y se les denominará
EL DENUNCIANTE.
✓ El propietario o inquilino que infrinja alguna de las normas, se le denominará EL
INFRACTOR.
✓ EL DENUNCIANTE deberá formalizar la denuncia haciendo llegar un correo
a lc291@gestionvertical.com. En el correo deberá explicar la falta, y de ser posible
adjuntar pruebas (fotos, grabaciones, etc.). También podrá pedir al personal del edificio
dejar constancia e...