RESIDENCIAS ISNOTÚ 
RIF.: J-31688370-1  
Correo: resisnotu@gmail.com 
REGLAMENTO INTERNO 
1. Se debe cancelar los recibos de condominio antes de los días 15 de cada mes, los 
cargos por pagos extemporáneos son de 50% del monto de la deuda (aprobado en 
asamblea de propietarios el 25 de enero de 2019). 
2. La capacidad de carga para los ascensores es máxima 3 personas. 
3. Estacione su vehículo en el puesto que le corresponde. (Un vehículo por puesto, 
según documento de propiedad ) El edificio no posee puestos para visitantes. 
4. Utilice el maletero que le corresponde. 
5. Al entrar y salir de los estacionamientos, debe cerciorarse que los portones queden 
completamente cerrados. 
6. Al entrar y salir del edificio, debe asegurarse  que las puertas queden completamente 
cerradas. Los propietarios que soliciten alguna reparación o revisión de servicios , 
deben encargarse de subir y bajar a los  trabajadores y/o Técnicos. 
7. Al pasear sus mascotas, debe estar pendiente de ellas y recoger sus necesidades. 
Queda prohibido pasear las mascotas en el Parque Infantil. 
8. Si va a escuchar música, debe hacerlo con volumen moderado, máximo hasta las 12 
a.m. 
9. Los trabajos y remodelaciones se deben notificar a la Junta de Condominio y se 
deben realizar, de lunes a viernes, en el horario de 8 a.m. a 12m. y de 2 a 5 p.m. Los 
sábados, de 9 a.m. a 1 p.m. Domingos y feriados, se prohíbe hacer trabajos. 
10. Las mudanzas y retiro de cualquier mobiliario y/o artefacto se debe realizar por el 
sótano e informarlo previamente a la Junta de Condominio y tratar de no forzar los 
ascensores con mucha carga…. 
11. Para uso del salón de fiestas, el Propietario debe estar solvente con el Condominio y 
cancelar la cuota por el alquiler del mismo. 
12. La Basura debe colocarse en el cuarto destinado para ello a través del bajante 
ubicado en cada piso, con sus respectivas bolsas cerradas.  No se deben lanzar por 
el bajante: Botellas de vidrio, ni plásticos o acrílicos partidos (ni cualquier objeto 
que pueda punzar o cortar), escombros, materos o cajas de cartón. Los tipos de 
desechos antes mencionados deben colocarse, debidamente protegidos e 
identificados con palabras como por ejemplo: “OJO: Vidrio Partido”, en el cuarto 
de la basura que se encuentra en el estacionamiento del sótano. 
NO LANZAR BASURA NI OBJETOS POR VENTAS Y BALCONES . 
13. El suministro interno de agua se realiza en el siguiente horario: De lunes a viernes, 
a las 6:10 a.m. por 20 minutos y a las 8 p.m. por 30 minutos. Los sábados y 
domingos, de entrar agua de la calle, se coloca en horario corrido. Cualquier otra 
situación al respecto, se informa por el grupo de WhatsApp del Edificio. 
14. Es importante tratar colaborar con el mantenimiento y la limpieza de nuestro edificio 
no dejando desechos tirados ni líquidos derramados en las áreas comunes. De tener 
algún accidente con alguna bolsa de compra, favor limpiarlo de inmediato. 
15. Recuerde que todos somos propietarios del edificio y nos corresponde pagar una 
cuota de Condominio de 1,67 % para los apartamentos de los pisos 1 al 13, y para 
los Penthouses, de 3,34 %. 
16. Para su información, en el edificio no tenemos Conserje, solo Personal de Limpieza, 
que reporta únicamente al encargado de Servicios Generales. 
17. El encargado de Servicios Generales velará porque los equipos del edificio 
funcionen bien y solo reportará a la Junta de Condominio cualquier inconveniente 
relacionado con iluminación, ascensores, sistema hidroneumático, portones, 
cámaras de seguridad, etc. 
18. Tenemos en el edificio 16 cámaras de seguridad, funcionando en sitios estratégicos, 
y cualquier evento se debe informar a la Junta de Condominio a fin poder dar ayuda 
a los propietarios. 
19. El grupo de WhatsApp del edificio se debe utilizar para enviar información 
importante para los vecinos, las conversaciones y tertulias personales se deben hacer 
por privado. 
20. Es importante respetar y cumplir con las normas de convivencia, eso nos traerá 
beneficios para todos. 
Junta de Condominio 2022-2023 