INTRODUCCIÓN
Las NORMAS DE CONVIVENCIA tienen por objeto establecer el comportamiento
básico que deben cumplir todos los residentes de los departamentos del Edificio Art&U
de Barranco.
Para los fines del presente documento, un residente del Edificio Art&U es toda persona
que utiliza algún departamento del Edificio como vivienda, permanente o temporal, ya
sea como propietario o como inquilino. El concepto inquilino incluye a las personas que
arriendan los predios por horas, días, semanas, meses o años, bajo cualquier modalidad
de cesión en uso.
Todos los residentes están obligados a cancelar oportunamente las cuotas de
mantenimiento, informarse sobre las normas de funcionamiento y, en general, velar
porque su propiedad y el edificio se mantengan en buen estado. En caso de que el
departamento se encuentre alquilado, el propietario tiene la responsabilidad solidaria
con el inquilino por el pago de sus cuotas de mantenimiento, moras, multas, etc.
Cualquier incumplimiento al presente manual será sancionado conforme a las sanciones
que se encuentren estipuladas en el presente documento.
NORMAS GENERALES
1. Todos los propietarios, residan o no en el edificio, están obligados a informarse
sobre el Reglamento Interno, Manual de Propietario, la presente Norma de
Convivencia o cualquier otra norma de funcionamiento del Edificio Art&U que haya
sido aprobada por la Junta de Propietarios, así como de cualquier otro lineamiento,
directriz, normativa o comunicación establecida por la Junta Directiva; no cabe
invocar desconocimiento de las mismas.
2. Asimismo, es obligación de los propietarios poner en conocimiento de sus inquilinos
todos los documentos señalados en el párrafo precedente. Es responsabilidad de
cada propietario velar porque sus inquilinos también cumplan con todas las
disposiciones acordadas en dichos documentos.
3. Es obligación de todo residente destinar la propiedad exclusiva y únicamente a
vivienda, depósito y estacionamiento.
4. Es responsabilidad de todos los residentes velar por la conservación de las áreas
comunes del edificio y cumplir con todas las disposiciones para hacer uso de las
mismas.
5. Las áreas comunes, salvo el gimnasio, deberán reservarse con la Administración
previamente a su uso, sufragando el costo correspondiente. Será la Administración
la encargada de gestionar todas las reservas de acuerdo a los horarios y turnos
establecidos. Asimismo, no se permite el acaparamiento de reservas, razón por la
cual se debe velar porque todos los residentes puedan hacer uso de las zonas
comunes sin preferencia por una persona determinada.
Las reservas del gimnasio se efectuarán a través de un Excel que estará a
disposición de los propietarios en la plataforma que, para tales fines, la
Administración ponga a disposición.
2
6. La recepción del edificio contará con los “Cuadernos de Registro” -físico o virtualpor cada ambiente común en los que se deberán registrar todas las incidencias
ocurridas, identificando el número del departamento y nombres y apellidos del
propietario o inquilino implicado, de corresponder.
7. El residente se hace responsable de todo el mobiliario, equipos e instalaciones de
un ambiente durante su estadía en las áreas comunes.
8. En cualquier circunstancia, el residente al autorizar el ingreso de un visitante es
responsable del comportamiento de su visita, la cual deberá someterse al presente
Manual de Normas de Convivencia. En el caso de los arrendatarios, el propietario
y el inquilino serán corresponsables por los daños ocasionados a los bienes
comunes o privados.
9. Queda prohibido fumar en todas las áreas comunes del edificio Art & U, a excepción
de la zona de parrilla y la terraza del piso 20. Asimismo, teniendo en cuenta que
cada departamento cuenta con una alarma contraincendios, sólo se podrá fumar
dentro del área de los balcones, siendo obligación del residente velar porque las
colillas de cigarro no caigan fuera de su balcón ya que puede afectar a los
departamentos inferiores.
10. Teniendo en cuenta la proximidad que existe entre los departamentos y que los
mismos se encuentran provistos de conexiones a gas natural y de una alarma
contra incendios, se encuentra prohibida la utilización de parrillas, cajas chinas,
cilindros o similares para la realización de parrilladas.
11. En los casos que se verifique una mala utilización de los servicios, áreas comunes
del edificio y/o daño causado por algún propietario, además de las multas
correspondientes se podrá establecer la suspensión del disfrute de las áreas
comunes hasta por un período de 03 meses.
12. Está prohibido que el volumen de los aparatos de música y del televisor se
escuchen fuera de los departamentos y molesten o incomoden a los demás
residentes.
13. Está prohibido arrojar basura, papeles, colillas de cigarro en los ascensores, por
los balcones o ventanas, en los pasadizos, escaleras, jardines, entrada a los
estacionamientos o áreas comunes del edificio. Toda basura debe ser arrojada por
el ducto de basura en bolsas bien cerradas con capacidad máxima de 12 litros. En
caso de basura que supere ese tamaño, deberá ser llevado directamente al cuarto
de basura ubicado en el sótano 1.
Está prohibido eliminar por los ductos de basura cartones o cajas grandes, botellas
o cualquier empaque de vidrio. Tampoco está permitido eliminar por el ducto de
basura cualquier escombro o las excretas de las mascotas. Tales desperdicios
deberán ser llevados al cuarto de basura ubicado en el sótano 1.
También está prohibido dejar bolsas o cualquier empaque, contenga basura o no,
fuera de los departamentos, o al lado de los ductos de basura o de los ascensores
o en los pasadizos, o en las áreas comunes, o en los estacionamientos o en
cualquier parte de los sótanos.
Aquellos desperdicios que pudieran ser reciclados deberán ser llevados
directamente al sótano 1 en la forma que la Junta Directiva indique para colaborar 
3
con el cuidado del medio ambiente y proceder con el proceso de reciclaje junto con
la Municipalidad Distrital de Barranco.
14. Para no interferir con el descanso de los demás residentes, las reparaciones que
generan ruido (martillar, perforar, taladrar, etc.) y mudanzas solo podrán efectuarse
de lunes a viernes de 8:00 am a 1:00 pm y 2:00 pm a 5:00 pm y los sábados
solo se pueden efectuar reparaciones de 09:00 am a 1:00 pm.
Para las mudanzas, se usará el ascensor única y exclusivamente el ascensor que
cuente con la protección especial. Queda prohibido que se utilice el ascensor que
no cuente con esa protección.
15. Los domingos y feriados no se puede realizar ningún trabajo, reparación ni mudanza
que perturbe a otros residentes.
16. Está prohibido edificar, modificar, ampliar o alterar los elementos arquitectónicos,
instalaciones o servicios que cambien la volumetría del estilo arquitectónico o el
aspecto exterior del edificio sin la aprobación de la Junta de Propietarios y del
permiso de la Municipalidad de Barranco.
17. Con la finalidad de salvaguardar la seguridad y salubridad en el Edificio y por el
bienestar de los residentes y el respeto de las normas de convivencia, está
prohibido efectuar actos que perturben la tranquilidad, atenten contra la moral y/o
las buenas costumbres, así como el consumo de sustancias o realización de
actividades ilegales (por ejemplo, olores molestos que afecten las áreas comunes
y/o departamentos, ocasionados por fumar puros, marihuana o algún tipo de
estupefacientes, realizar fiestas o reuniones sociales con visita externa mientras
dure la pandemia, entre otros).
18. Está prohibido pernoctar en las áreas comunes.
19. El uso de las áreas comunes es solo para los propietarios e inquilinos, pudiendo
incorporar a familiares o amigos cercanos, quedando prohibido reservar para el uso
exclusivo de familiares o amigos o para el uso de actividades profesionales o
particulares (conferencias, exposiciones, demostraciones, degustaciones, etc).
20. Los padres de los menores de edad son responsables por cualquier incidente,
desperfecto u otro que sus menores puedan ocasionar en las áreas comunes,
siendo responsables exclusivos de toda reparación o reposición que sean
necesarias. Asimismo, los propietarios son responsables por cualquier incidente o
desperfecto que hayan podido ocasionar sus inquilinos, visitas o cualquier otro
personal que haya acudido al edificio por solicitud de éste.
21. Para efectos de tener una mejor convivencia, el incumplimiento a las reglas y
prohibiciones establecidas en el presente documento califica como falta, pudiendo
ser leve o grave. Cada falta será sancionada según se establece más adelante.
NORMAS ESPECÍFICAS
22. DEL DISEÑO ARQUITECTÓNICO DEL EDIFICIO Y FACHADA
El edificio se construyó con la idea de que todas sus áreas guarden uniformidad y
armonía, velando así por la elegancia del edificio. Es importante respetar la fachada
y la estructura de la edificación. Conforme al artículo 23º y 25º del Reglamento 
4
Interno, y a fin de mantener una imagen homogénea en la fachada exterior e interior
del edificio, se debe tener en cuenta que:
a) Las cortinas que se instalen en las ventanas y mamparas de los departamentos
deben ser únicamente tipo rollers de color blanco hueso. En caso el residente
desee instalar una cortina de distinto tipo y color, deberá primero colocar una
cortina color blanco hueso en la cara exterior de la ventana o mampara, a fin
de mantener la uniformidad del edificio.
b) Se encuentra prohibido colocar avisos, carteles o letreros en las ventanas de
los departamentos, en las fachadas, postes y áreas comunes de la edificación,
salvo las señaléticas de seguridad y las de aviso que tenga a bien incorporar la
Junta Directiva para el adecuado uso de las zonas comunes.
c) Se encuentra prohibido utilizar las ventanas, balcones, muros y rejas para
colgar ropa, tapetes, colchones, y cualquier otro tipo de elemento que vaya en
detrimento de la estética del edificio o que comprometa la seguridad, solidez o
salubridad de la edificación, incluyendo aires acondicionados u otros similares
o análogos, así como antenas de televisión, parlantes y otros dispositivos que
distorsionen al igual que otros objetos el exterior del edificio.
d) Se encuentra prohibido variar el de alguna forma las fachadas internas o
externas de la edificación; como por ejemplo tipo, color y textura de vidrios,
mamparas, ventanas, paredes o puertas.
e) Queda prohibido cambiar el color de las terrazas o balcones exteriores de los
departamentos, así como colgar cuadros o adornos en las paredes laterales de
los balcones de los departamentos, que forman parte de la fachada general.
f) Está prohibido el uso de pegatinas u objetos similares en las ventanas internas
y externas del edificio. Igualmente, no se podrá poner a secar prendas de vestir
y otros en los balcones y en ninguna ventana del edificio.
g) Usar las zonas comunes como lugar de juegos infantiles o utilizarlas para
actividades similares.
h) Solo se permite cambiar la lámpara o foco de los balcones por uno igual al
anterior: lámpara o foco led de luz cálida
23. DEL PAGO DE LAS CUOTAS DE MANTENIMIENTO.
a) Los residentes están obligados a cancelar puntualmente las cuotas mensuales
y extraordinarias de mantenimiento.
b) En el caso que un departamento, estacionamiento o depósito se encuentre
alquilado, el propietario ostenta la calidad de responsable solidario del pago del
mismo, por lo que ante el eventual no pago del monto por parte del inquilino, el
propietario asume su pago, con los intereses que correspondan hasta el pago.
c) Los recibos de mantenimiento se emiten dentro de los 5 primeros días
calendario del mes. Todos los residentes están obligados a cancelar dicho
monto hasta el día 15 del mismo mes. Cada día de retraso genera una mora
de S/ 5.00 diarios, que será cobrada automáticamente por el Banco al momento
de realizar el pago. Para tales fines, la Administración se encarga de hacer
operativa esta obligación de pago.
5
d) El residente que tenga 3 cuotas ordinarias o 1 cuota extraordinaria vencidas
queda automáticamente inhabilitado para participar en las decisiones de la
Junta de Propietarios. Así, en dichos casos si bien el propietario podrá asistir a
la sesión con voz, no podrá votar ni será considerado para la determinación del
quórum.
e) El residente que tenga 2 cuotas o 1 cuota extraordinaria vencidas queda
automáticamente impedido de hacer uso de todas las áreas comunes hasta
que se encuentre al día en sus pagos de mantenimiento, incluyendo la mora
respectiva. Ello incluye a cualquier copropietario o persona que viva en el
departamento del residente deudor.
f) Es función de la Junta de Propietarios procurar conseguir las mejores
condiciones técnicas y económicas para las adquisiciones de bienes,
materiales y servicios en general.
g) En caso de que un propietario transfiera la propiedad de sus predios, el nuevo
propietario no podrá hacer uso de las áreas comunes hasta que las cuotas
ordinarias o extraordinarias vencidas hayan sido pagadas, incluyendo las
moras respectivas.
24. DEL USO DE LAS ÁREAS COMUNES:
a. SALA DE ADULTOS
a) La sala de reuniones se ubica en el piso 21 del edificio. El residente que
haga uso de la Sala de Adultos se obliga a velar por el correcto cuidado de
los bienes que componen la misma y a responder por cualquier daño o
incidente generado durante su utilización.
b) El horario establecido de su uso es de:
Domingo a jueves: De 09:00 a 00:00 hrs.
Viernes y sábados: De 09:00 a 02:00 hrs.
La reserva deberá ser solicitada a la Administración por lo menos 3 días
antes de su uso.
c) La Administración establecerá una tarifa por el uso de la misma que incluya
el gasto de limpieza y un monto por concepto de garantía. Tales importes
deberán ser entregados a la Administración hasta 01 hora antes de su uso,
en la forma que indique la Administración.
d) En el caso de la garantía, ésta únicamente será devuelta luego de culminado
el evento o reunión, cuando se haya verificado que la Sala no haya
presentado algún daño visible en ese momento, caso contrario quedará
como parte de pago hasta la reparación total del daño.
e) En caso el monto de la garantía haya excedido el monto de reparación, el
monto excedente le será devuelto al residente. En caso el monto de la
garantía haya sido insuficiente para reparar los daños ocasionados, el monto
faltante será cobrado en la siguiente cuota de mantenimiento del
departamento que ocasionó tal incidente. Los propietarios son responsables
solidarios por los daños o desperfectos ocasionados por sus inquilinos. 
6
Asimismo, el desconocimiento de los daños o desperfectos no es un
eximente de responsabilidad.
f) No está permitido llevar artículos de la Sala de Adultos a la terraza u otros
ambientes del edificio, así como utilizar o mover mobiliario de otros
ambientes hacia esta zona.
g) Queda terminantemente PROHIBIDO mover la mesa de billar por ningún
motivo, ya que esto origina que la mesa se desnivele.
h) La sala de Adultos cuenta con un equipo de música y un TV, los cuales
deberán ser utilizados en un volumen adecuado.
i) Sólo el residente que separó la Sala de Adultos podrá solicitar a través del
Portero los implementos para la mesa de billar y/o los controles para la TV.
No se permite que una tercera persona en nombre del residente solicite tales
bienes.
j) Antes de hacer uso de la Sala, la Administración y el residente que separó
la Sala deberán verificar las condiciones en que se entrega la Sala de
Adultos, para lo cual deberán firmar conjuntamente una Acta o similar en
que se deje constancia del estado en que se entregan los bienes.
k) Al finalizar el uso de la sala, el residente deberá comunicarse con la
Administración a fin de que ésta última verifique la condiciones en que les
es devuelta la sala. En esta ocasión también se deberá firmar un acta de
Acta o similar en que se deje constancia de cómo se devuelve la Sala por
parte del residente.
l) La Sala podrá ser reservada como máximo una vez al mes por
departamento. En caso de que no exista ninguna reserva en dicho mes, se
podrá solicitar nuevamente el uso de la sala.
m)El residente que use esta área está obligado a abandonar la Sala al culminar
el horario reservado y a retirar cualquier objeto y/o decoración ajena al área
(menaje, alimentos, bebidas, decoración, etc.); caso contrario, se le cobrará
el uso de espacio aplicando una tarifa igual que por el alquiler del área
ocupada y si producto de esta falta ocasiona perjuicio al residente de la
próxima reserva, adicionalmente se le sancionará con multa monetaria.
n) Está prohibido taladrar y/o pegar decoración en la Sala.
o) Está permitido el consumo de bebidas y alimentos que no dejen malos olores
ni ensucien el ambiente, por lo que aquellos productos que vayan en contra
de esta regla quedan prohibidos.
p) El aforo máximo es de 10 personas.
b. TERRAZA – ZONA DE PARRILLA
a) La Zona de Parilla se encuentra el piso 21 del edificio, al costado de la Sala
de Adultos. El residente que haga uso de esta zona se obliga a velar por el
correcto cuidado de los bienes que componen la misma y a responder por
cualquier daño o incidente generado durante su utilización.
7
b) El horario establecido para su uso es de:
Domingo a jueves De 11:00 a 00:00 hrs.
Viernes y sábados De 11:00 a 02:00 hrs.
La reserva deberá ser solicitada a la Administración por lo menos 3 días
antes de su uso.
c) Se podrá llevar equipos de música, los cuales deberán ser utilizados en un
volumen adecuado. Los vecinos podrán solicitar a través del portero
disminuir el volumen de los equipos que generen ruidos molestos.
d) Aplican las reglas establecidas en los literales c) a n) previstos para la Sala
de Adulto.
e) El aforo máximo es de 10 personas.
c. ZONA DE PISICINA
a) La zona de piscina se encuentra en el piso 21 del edificio.
b) El horario establecido para su uso es:
Lunes a Domingo: De 08:00 a 20:00 hrs, a excepción de los días que se
realice el mantenimiento, lo cual será previamente comunicado por la
Administración a los propietarios.
c) Todo menor de 12 años deberá permanecer acompañado por un adulto
responsable, quien velará por su seguridad, haciéndose responsable de
cualquier accidente que pudiera ocurrir.
d) Toda persona que haga uso de la piscina deberá llevar obligatoriamente una
toalla.
e) Será obligatorio llevar zapatillas de goma o sandalias en los pasillos de
acceso directo a la piscina.
f) No se podrá ingresar colchonetas inflables, tablas diversas o cualquier otro
objeto similar que pueda incomodar a otro usuario. Asimismo, se encuentra
prohibido llevar juegos de pelota o realizar cualquier otra actividad que
puede resultar molesta para los otros vecinos.
g) A fin de evitar cortes, está prohibido utilizar envases, vasos de vidrios o
similares en toda la zona de la piscina.
h) Queda prohibido el ingreso con animales domésticos o mascotas. Si una
mascota ingresara a la piscina, el residente responsable de la mascota
deberá asumir los gastos que origine el cambio del agua, así como la
limpieza de la zona, lo cual será trasladado en el próximo mantenimiento.
i) Al finalizar su uso, los residentes deberán retirarse dejando todo en orden,
así como comunicar su salida al portero.
j) Queda prohibido llevar alimentos y bebidas, por lo que su consumo al interior
de la piscina también queda prohibido. 
8
k) Queda prohibido apagar las luces durante el uso de la piscina en horario
nocturno.
l) Queda prohibido que ingresen los bebés al agua, sin pañal especial para
uso en la piscina. En caso de que el bebé de algún residente o invitado dañe
la calidad del agua, el residente deberá asumir el costo de reposición total
del llenado de la piscina y de la limpieza, lo cual será trasladado en el
próximo mantenimiento.
m)Tampoco se permite el uso de equipos de música en el área de la piscina.
n) No se puede separar las tumbonas del área de la piscina, y si el propietario
se retira del área dejando alguna pertenencia, la administración procederá
a llevar las cosas a la recepción en donde el propietario deberá recogerlas.
o) La entrada de la piscina se hace sólo por las áreas designadas.
p) Es obligatorio tomar una ducha antes de ingresar a la piscina, para lo cual
se cuenta con una ducha en la zona de piscina.
d. GIMNASIO
a) El gimnasio se encuentra ubicado en el primer nivel del edificio, y sólo podrá
ser utilizado para tal fin. No se podrá incorporar elemento deportivo adicional
por el tamaño reducido del espacio.
b) Es obligación del residente que haga uso del gimnasio cuidar los equipos y
mobiliario que se encuentra en dicha zona y a responder por cualquier daño
o incidente generado durante su utilización. Cualquier costo que
corresponda a la reposición o reparación de los equipos o bienes dañados,
se trasladará al residente en el recibo de mantenimiento siguiente.
c) El horario establecido para el uso es de:
Lunes a Domingo de 05:00 a 22:00 hrs, a excepción de los días que se
realice el mantenimiento, lo cual será previamente comunicado por la
Administración a los propietarios.
d) El uso de las máquinas del gimnasio será en base al orden de registro que
se maneja en el Excel que para tales fines la Administración pondrá a
disposición de todos los propietarios.
Considerando la pandemia que venimos atravesando, el uso del gimnasio
es por espacio de 1 hora por residente, no pudiendo compartir personas de
distintos departamentos en el mismo momento. Ahora bien, durante ese
lapso, el residente podrá destinar hasta 45 minutos para el entrenamiento
correspondiente y 15 minutos como mínimo para la desinfección de toda la
zona e implementos, a fin de que el siguiente residente que haga uso del
gimnasio lo haga en condiciones que mitigue cualquier riesgo de contagio.
e) Al terminar de utilizar el material deportivo, este debe ser colocado en su
lugar.
9
f) Lo usuarios deberán llevar obligatoriamente una toalla y colocarla en cada
aparato - máquina que utilice.
g) Los residentes deberán utilizar ropa y calzado deportivo adecuados para
esta área
h) No está permitido ingerir alimentos ni tomar bebidas alcohólicas dentro del
gimnasio. Podrán llevar bebidas en recipientes adecuados para su uso
deportivo.
i) Queda terminantemente prohibido que los residentes dejen aparatos
personales en el área del gimnasio.
j) Los niños menores de 12 años solo podrán ingresar con compañía de un
adulto.
k) Queda prohibido que el residente que haga uso del gimnasio traiga personas
ajenas al edificio para que hagan uso de los equipos y demás implementos,
salvo en el caso de que se cuente con un personal trainer, quien no podrá
ejercitarse dentro del gimnasio. De detectarse esta situación, se sancionará
al residente con una multa y con la inhabilitación en el uso del gimnasio por
hasta 3 meses.
Mientras dure la pandemia, no se podrá contar con la visita del personal
trainer.
e. SALA DE CINE
a) La Sala de Cine se encuentra ubicada en el primer piso del Edificio, cuenta
con 9 butacas y está totalmente equipada. El residente que haga uso de la
Sala de Cine se obliga a velar por el correcto cuidado de los bienes que
componen la misma y a responder por cualquier daño o incidente generado
durante su utilización.
b) El horario establecido de uso para reservas es:
Domingo a jueves De 09:00 a 00:00 hrs.
Viernes y sábados De 09:00 a 02:00 hrs.
La reserva deberá ser solicitada a la Administración por lo menos 1 hora
antes de su uso.
c) Aplican las reglas establecidas en los literales c) a n) previstos para la Sala
de Adulto.
d) El aforo máximo es de 9 personas.
e) Está permitido el consumo de snacks que no dejen olor ni grasa en el
ambiente, en ese sentido, están prohibidos otro tipo de comidas.
f) No debe dejarse desperdicios dentro de las butacas una vez que termine de
utilizar el espacio: así como no usar elementos inflamables o cualquier otro
dispositivo que pueda generar accidentes. 
10
g) La Sala es de uso exclusivo para los residentes. En el caso de niños
menores a 12 años, éstos deberán estar acompañados por un adulto que se
haga responsable de ellos.
f. ZONA DE FOGÓN
a) La zona de fogón se encuentra ubicado en el primer piso del edificio, y es
ecológico con funcionamiento a base de alcohol rectificado al 96% sin
generar humo.
b) No es necesario reservar la zona del fogón para hacer uso de éste; sin
embargo, en caso un residente desee un horario para una reserva exclusiva
de dicho ambiente, deberá solicitar la reserva a la Administración.
c) El horario establecido de uso para reservas es:
Domingo a jueves De 09:00 a 00:00 hrs.
Viernes y sábados De 09:00 a 02:00 hrs.
d) Aplican las reglas establecidas en los literales c) a n) previstos para la Sala
de Adulto.
e) Cabe señalar que el encendido del fogón será realizado única y
exclusivamente por el personal de administración, quedando el residente
prohibido de manipular el fogón.
f) El aforo máximo en la zona de fogón es de 15 personas
g. ZONA DE LAVANDERÍA
Este apartado queda pendiente de definirse en base a las propuestas que
exponga la nueva Administración, por lo que las reglas de uso se expondrán
más adelante.
25. ESTACIONAMIENTO PARA BICICLETAS
El edificio cuenta con un área en el primer sótano, al lado de los ascensores para
el estacionamiento de las bicicletas que se encuentran a disposición de los
residentes y que son propiedad del edificio.
Este estacionamiento es de uso exclusivo para las bicicletas que son propiedad del
edificio, por lo que no está permitido estacionar bicicletas, motos, scooters, coches
de bebé, ni cualquier otro bien que sea de propiedad exclusiva de algún residente.
El residente debe hacer uso de su propio estacionamiento o almacén para el
estacionamiento de su o sus bicicletas.
Queda prohibido el tránsito de bicicletas por el hall de ingreso. Las bicicletas deben
entrar y salir del edificio por el acceso vehicular. Las bicicletas no podrán ser
trasladadas por los ascensores.
Para el uso de las bicicletas del edificio, el propietario o residente deberá registrarse
y dejar su DNI, el cual será devuelto una vez que la bicicleta haya sido devuelta en
buen estado. Si la bicicleta fuera devuelta con daños, el personal de administración
tomará registro del incidente y devolverá el documento de identidad del residente
una vez que firme un compromiso de pago de la reparación. 
11
26. DEL MANTENIMIENTO Y CUIDADO DE LAS ÁREAS COMUNES Y PRIVADAS:
a. RECEPCION Y PASILLOS DE PISO
 La recepción se encuentra en el primer nivel y ha sido especialmente
diseñada para servir de control de ingreso al edificio, recibir a los visitantes
y la correspondencia.
 El portero registrará en el “Cuaderno Diario” la visita de cualquier persona
que desee contactar a un residente (sea una visita o un proveedor),
indicando nombres, apellidos y tipo y número del documento de identidad.
 El portero está prohibido de brindar los nombres de los residentes, así como
cualquier otro tipo de información de carácter privado.
 El portero está prohibido de ayudar a los residentes en la recepción de sus
mudanzas, recibir encargos, compras, subir paquetes o correspondencia; y
en general cualquier actividad que lo distraiga de la función para la cual ha
sido contratado.
 Se encuentra prohibido dejar en la recepción objetos de valor, llaves, dinero
por parte de los residentes caso contrario el residente será responsable de
sus pertenencias.
 La portería recibirá toda la correspondencia en general. Las tarjetas de
crédito, notificaciones judiciales o similares deberán ser entregadas
personalmente a los residentes. Para tal fin, la portería comunicará al
residente para su recepción; y, en caso no se le encuentre, se anotará en el
Cuaderno Diario el momento y motivo de la visita, luego de lo cual se le
informará, vía correo electrónico.
 La puerta de ingreso peatonal al edificio permanecerá siempre cerrada. Los
visitantes y/o proveedores deberán comunicarse con el portero a través del
intercomunicador y éste solicitará permiso al residente para autorizar su
ingreso.
 No está permitido realizar mudanzas por el hall de ingreso, ni recibir o dejar
paquetes voluminosos. La recepción de muebles y/o compras de tiendas por
departamento deberán realizarse desde la puerta del estacionamiento y
llevarse por el ascensor para mudanza, debiendo tomarse en el sótano 1.
 Queda prohibido el tránsito de bicicletas por el hall de ingreso, debiendo salir
por la puerta del estacionamiento.
 Los porteros y personal de limpieza no son responsables de limpiar las
suciedades dejadas por una mascota, siendo el residente el encargado de
realizarlo.
 Los residentes no pueden solicitar ni mucho menos exigir al portero que
incumplan algún de las normas dispuestas en el presente manual.
 Todos los residentes tienen la obligación de respetar las disposiciones o
indicaciones que trasmite el portero, ya que él es responsable de verificar y
controlar el cumplimiento de las normas descritas en este manual.
 El trato con el personal de empleados del edificio debe ser cordial y educado,
ellos están contratados para apoyar en la seguridad y mantenimiento del
edificio. Está PROHIBIDO cualquier tipo de DISCRIMINACION con el
personal que labora o reside en el edificio.
b. DEL USO DE ASCENSORES:
 Cuidemos los ascensores ya que este es un bien común que todos los
residentes utilizaremos constantemente.
12
 El edificio cuenta con 2 ascensores, cuya capacidad de personas y en kilos
se encuentra en cada uno de ellos, debiendo respetarse para su adecuado
uso y mantenimiento.
 Los ascensores para los propietarios han sido diseñados para el transporte
de personas. Los residentes deberán bajar y subir a sus mascotas (con
correa por el ascensor que mantiene la protección permanente.
 Para llamar al ascensor deberá presionar solo una vez el botón en la
dirección en que desea trasladarse: hacia arriba o hacia abajo. Por favor no
presionar los botones en ambas direcciones pues podría malograr el tablero
de control.
 En caso de quedar atrapado en la cabina del ascensor mantenga la calma y
presione el botón de alarma ubicado en la botonera y espere a ser auxiliado.
 Cualquier daño ocasionado a los acabados de la cabina del ascensor será
asumido por el residente responsable.
 Evite mantener la puerta abierta ni detener el ascensor innecesariamente
pues esto perjudica a los demás residentes y genera daños en el equipo.
 Los niños menores de 6 años siempre deben ir acompañados de un adulto.
 Está prohibido fumar en el interior de los ascensores.
 A fin de evitar abolladuras o raspones en la estructura interna de los
ascensores, está prohibido el uso de los ascensores para subir o bajar
bicicletas de los departamentos. Todas las bicicletas deberán de ser
guardadas en los estacionamientos de cada residente.
 Si ocurriese algún incidente en el ascensor, éste deberá ser reportado a la
administración y responsabilizarse por el daño causado.
27. RUIDOS MOLESTOS Y REUNIONES SOCIALES:
a) Las reuniones sociales en el interior de los departamentos están permitidas de
domingo a jueves hasta las 00:00 pm y los viernes/sábados hasta las 02:00 am.
Pasada esas horas el ruido debe ser mínimo para que no afecte la tranquilidad
y descanso nocturno de los demás residentes, caso contrario se procederá a
llamar a Serenazgo de Barranco o a las autoridades policiales y a aplicar las
sanciones correspondientes.
b) Está prohibido producir ruidos en las áreas comunes del edificio que alteren la
paz y tranquilidad de los residentes, especialmente en horas de la noche.
Asimismo, se deberán respetar la moral y las buenas costumbres, evitando
protagonizar escándalos en el edificio.
c) Todas las actividades familiares o reuniones sociales deberán realizarse dentro
de los límites de los departamentos. Dichas reuniones deberán mantener un
volumen moderado de música y voces, para no ocasionar ruidos molestos.
d) Toda comunicación desde el edificio hacia el exterior deberá hacerse por
intermedio del intercomunicador y no desde balcones, ventanas o por medio
del claxon u otros elementos que produzcan ruidos molestos.
e) Está prohibido tocar el claxon en el área de estacionamiento o en el ingreso.
28. DE LAS MUDANZAS Y RECEPCIÒN DE BIENES DE GRAN TAMAÑO VÌA
DELIVERY:
a) Todo residente deberá informar a la Administración con una anticipación
mínima de 24 horas la fecha y hora de su mudanza o recepción de bienes de
gran tamaño vía delivery.
b) El horario es el siguiente: de lunes a viernes de 8:00 am a 1:00 pm y 2:00
pm a 5:00 pm y los sábados de 9:00 am a 1:00 pm. Los días domingo y
feriados no están permitidas.
13
c) No está permitido realizar mudanzas o recibir bienes de gran tamaño por el hall
principal. Todo tránsito deberá ser por la puerta del estacionamiento y a través
del Sótano 1.
d) Se podrá hacer uso del ascensor para transportar los bienes, pero sólo podrá
utilizarse el que cuenta con el forro protector.
e) El personal externo que ingrese a colaborar en el proceso de transporte de los
bienes deberá registrarse con su DNI en la portería.
f) Se permite el ingreso de vehículos de mudanza al área de estacionamientos,
en tanto no excedan de la altura permitida. Aquellos que excedan de la altura
permitida deberá esperar en la parte externa, sin alterar el libre tránsito.
g) De producirse algún daño, el residente asumirá en su totalidad el costo de la
reparación o reposición. Si el daño fuera al edificio, el costo se le trasladará en
su siguiente recibo de mantenimiento. Si el daño fuera con la empresa de
mudanza o delivery, el residente será el único responsable frente a dichas
empresas o personas.
29. DEL USO DE ESTACIONAMIENTOS:
a) No está permitido estacionar fuera de las líneas que demarcan el espacio o
área objeto de propiedad particular, de manera tal que afecte el
estacionamiento privado del vecino u ocupe un área común.
b) Queda prohibido el lavado de autos en el interior de los sótanos.
c) La velocidad máxima de circulación en los sótanos es de 15 km/h.
d) Para facilitar la evacuación, se sugiere que los autos estacionen en reversa.
e) No está permitida la construcción de closets o roperos en los estacionamientos.
f) No está permitido que el estacionamiento sirva de depósito o almacén o
cualquier otro tipo de habitación de muebles, aparatos, equipos deportivos,
llantas usadas, cartones, etc., salvo las que se indica en el punto siguiente.
g) Se permite ubicar bicicletas y tablas de surf en el interior de cada
estacionamiento, siempre que no se incomode a otro residente. Es obligación
de cada residente asegurar correctamente su bicicleta con cadena y candado.
La Junta Directiva o la Administración no serán responsables por la pérdida de
una bicicleta.
h) No está permitido estacionar en lugares no autorizados o que no sean de su
propiedad.
i) Los niños no podrán usar las cocheras y las rampas de los sótanos para jugar.
j) No está permitido que las cocheras sirvan de taller improvisado ante fallas de
los vehículos de los propietarios y residentes, excepto en caso de emergencias.
k) Es responsabilidad de los propietarios o residentes los objetos de valor que se
dejen dentro de su auto. Es responsable también de colocar seguro a su auto.
l) Siempre tendrán prioridad para estacionar, el vehículo que haya entrado
primero. Cualquier daño causado por uno de los usuarios a cualquiera de los
vehículos debe ser reportado inmediatamente a la Administración, debiendo el
problema ser solucionado entre ambos propietarios.
m) Queda prohibido separar o encerrar los estacionamientos con muros, mallas,
cintas o divisiones de cualquier tipo. El incumplimiento de esta norma, además
de una sanción, implica la obligación al infractor para que por su cuenta realice
los trabajos de refacción y dejar el estacionamiento en su estado original. En
caso de renuencia, en un plazo no mayor de ocho días hábiles la Junta
Directiva, en coordinación con la Administración y el Comité respectivo,
restablecerá el estado inicial del estacionamiento y los costos serán cargados
al recibo de mantenimiento del infractor.
n) Todos los residentes deberán tomar las medidas necesarias para evitar ruidos
molestos o de alarmas, en especial en horas de la noche y madrugada.
14
o) El ingreso de vehículos ajenos al edificio deberá ser informado a la portería por
el residente que autoriza. Dicho vehículo deberá estacionarse en los espacios
del propietario que autoriza su ingreso
p) Verificar que su(s) vehículo(s) o tenga(n) fugas de aceite para evitar manchar
el piso de los estacionamientos. En caso de que las tuviera colocar un protector,
mientras soluciona el desperfecto.
q) La emisión de gases de los vehículos deberá estar regulada según lo que dicta
ley sobre control de monóxido de carbono.
r) Está terminantemente prohibido el ingreso de vehículos de servicio de taxi al
área de estacionamiento.
s) Todo residente que haga uso del estacionamiento es responsable de cerrar la
puerta del garaje y esperar el cierre total de la misma, caso contrario será
sancionado, dado que su incumplimiento expone al edificio y a sus residentes
a situaciones de peligro.
Cuando se realice limpieza o cualquier otra actividad de mantenimiento en las zonas
de estacionamiento, y siempre que por cualquier causa sea necesario, la Junta
Directiva a través de la Administración informará a los residentes de la necesidad
de retirar sus vehículos temporalmente hasta que se realicen las obras de limpieza
o mantenimiento necesarias.
30. DE LA ELIMINACIÓN DE BASURA:
a) El cuarto de basura se ubica en el Sótano 1 del edificio. Contamos con 14
contenedores.
b) Queda terminantemente prohibido dejar bolsas de basura en los pasadizos,
escaleras y demás áreas comunes.
c) Toda basura debe ser arrojada por el ducto de basura en bolsas bien cerradas
con capacidad máxima de 12 litros. En caso de basura que supere ese tamaño,
deberá ser llevado directamente al cuarto de basura.
d) Aquellos desperdicios que pudieran ser reciclados deberán ser llevados
directamente al sótano 1 en la forma que la Junta Directiva indique para
colaborar con el cuidado del medio ambiente y proceder con el proceso de
reciclaje junto con la Municipalidad Distrital de Barranco.
e) Está prohibido eliminar por los ductos de basura cartones o cajas grandes,
botellas o cualquier empaque de vidrio. Tampoco está permitido eliminar por el
ducto de basura cualquier escombro o las excretas de las mascotas. Tales
desperdicios deberán ser llevados al cuarto de basura.
f) El horario para arrojar la basura por los ductos es de: lunes a domingo de 8:00
am a 10:00 pm.
El edificio ha sido registrado en el Programa de Reciclaje Municipal, mediante Carta
N° 252-2020-GSC/MDG, disponiéndose que la frecuencia del recojo de material
reciclable sea semanal (los días lunes en el horario de 3:00 pm a 5:00 pm). Para lo
cual, la Junta Directiva, a través del Comité respectivo brindará las indicaciones
pertinentes.
31. DE LAS MASCOTAS:
La tenencia de mascotas está permitida en el edificio. Sin embargo, a fin de velar
por una convivencia pacífica, resulta importante establecer reglas mínimas que
deben ser acatadas por los residentes que sean propietarios de las mascotas:
a) A fin de asegurar la salud, bienestar y seguridad de los residentes, se prohíbe
la crianza o tenencia de mascotas que se consideran peligrosas.
15
b) Las mascotas deberán estar siempre acompañadas por una persona
responsable y siempre tener colocadas su respectiva correa.
c) No está permitido el ingreso con mascotas a las siguientes áreas comunes:
gimnasio, sala de cine, zona de fogón, sala de adultos, zona de parrilla, terraza,
zona de piscina. El residente es responsable de cualquier incidente en las
zonas antes señaladas o cualquier otra área común del edificio por donde haya
transitado la mascota.
d) En caso la mascota ensuciara o produjera algún daño en las áreas comunes
del edificio, el dueño se hará responsable de la inmediata limpieza o reparación.
Adicionalmente, en el caso específico de la piscina, si una mascota ingresara
a la piscina, el residente será responsable de asumir los gastos que origine el
cambio del agua. Cualquier costo que se incurra para la reparación será
trasladado en el siguiente recibo.
e) El personal de mantenimiento del edifico no es responsable de limpiar la
suciedad dejada por alguna mascota en las áreas comunes del edificio.
f) Las excretas de las mascotas deberán ser dejadas en el cuarto de basura
ubicado en el sótano 01 del Edificio, en una bolsa de plástico completamente
asegurada y con tal indicación.
g) Se encuentra tajantemente prohibido botar las excretas de las mascotas, arena
de gatos, entre otros similares, a través de los ductos de basura que se ubican
en casa piso. En este caso, las excretas de las mascotas, arena de gato u otras
similares, deberán ser dejadas en el cuarto de basura ubicado en el sótano 01
del Edificio, para lo cual se deberá usar una bolsa de plástico completamente
asegurada y con tal indicación.
Para el adecuado manejo de esta parte del Manual, todo vecino con mascota
deberá registrarse en Administración, indicando el tipo de mascota y la raza, de ser
el caso.
32. DE LAS MEDIDAS DE SEGURIDAD:
a) Antes de salir del departamento asegurarse de que los grifos de agua y gas
estén cerrados.
b) Al salir del edificio asegurarse de que las puertas del mismo, principal o
de estacionamiento, queden cerradas.
c) Verificar constantemente que no existan fugas en los servicios de agua y gas.
d) Será responsabilidad del PORTERO confirmar con el propietario o inquilino la
solicitud de algún servicio particular, tales como: instalación de cable, líneas
telefónicas, delivery de comida u otros similares.
e) El propietario deberá avisar a la portería cuando el personal que visita el
edificio, finalice su labor para que pueda verificarse su retiro del mismo.
f) Las puertas corta fuegos ubicadas en la escalera de emergencia deben
permanecer CERRADAS PERMANENTEMENTE, a fin de que puedan ser
efectivas en caso de un incendio.
g) Cada propietario debe ser responsable de verificar permanentemente el
mantenimiento de los sistemas eléctricos, agua, desagüe, gas de sus
propiedades (departamentos, estacionamientos y depósitos) a fin de evitar
incidentes que puedan perjudicar al edificio.
h) Las escaleras y pasillos deberán permanecer libres de obstáculos para
cualquier evacuación en casos de emergencia.
16
33. DAÑOS EN ÁREAS COMUNES:
a) Los daños en áreas comunes que sean resultado de caso fortuito o fuerza
mayor serán asumidos por cuenta de todos los propietarios conforme al
porcentaje de participación en los gastos comunes del Edificio.
b) Los daños causados por algún residente o las personas bajo su
responsabilidad (visitantes, familiares, trabajadores, inquilinos, etc.) serán
asumidos íntegramente por el propietario, siendo que el traslado de los gastos
incurridos en su reparación ocurrirá al mes siguiente en el recibo de
mantenimiento.
34. DE LOS INQUILINOS O TRANSFERENCIA DE PROPIEDAD
a) Todo propietario deberá necesariamente registrar y presentar ante la Junta
Directiva y a la Administración, al inquilino que arrendará su propiedad, con un
plazo mínimo de 24 horas antes de su ingreso al edificio, así como informar el
plazo del alquiler y confirmar la salida del arrendador.
b) El propietario que alquile su propiedad pierde el derecho de hacer uso de las
áreas de uso común del edificio (piscina, zona de parrillas, salón de juegos)
mientras dure su contrato de alquiler. Ese derecho será adquirido por el
inquilino mientras dure su contrato de alquiler.
c) Todo propietario que alquile su departamento está en la obligación de hacer de
conocimiento y cumplimiento al inquilino sobre las normas contenidas en el
presente documento.
d) Los propietarios que alquilen departamentos deberán incorporar en los
respectivos contratos de alquiler una cláusula en donde se estipule que el
inquilino está obligado a observar y cumplir las presentes normas de
convivencia, precisándose que su incumplimiento será causal de resolución del
contrato de alquiler y la pérdida del depósito de garantía y/o adelanto.
e) Todo propietario de sección de Propiedad Exclusiva (departamento o
estacionamiento o depósito) que venda su propiedad tiene la obligación de
comunicarlo a la Junta Directiva y Administración del edificio, para su baja en
el libro de Condóminos y el Alta respectiva del nuevo condómino. A la vez tiene
la obligación de dejar pagadas todas las cuotas ordinarias y extraordinarias, así
como multas impagas hasta el momento de la venta, incluidas las moras
respectivas. Todo propietario está obligado al vender su sección de Propiedad
Exclusiva (departamento o estacionamiento o depósito) a poner en
conocimiento del adquirente de los diversos documentos que rigen la
convivencia en el edificio.
f) De los actos de vandalismo, deterioro, roturas o destrucción de cualquier parte
del edificio o incumplimiento del Reglamento Interno del edificio o el presente
documento, será responsable el inquilino o propietario que generó el daño. En
caso fuera una persona externa al edificio pero que accedió al mismo por
amistad, o relación familiar con algún inquilino o propietario, estos asumen la
responsabilidad solidaria de los costos que implique la reparación. Los costos
serán trasladados en el siguiente recibo.
35. DEL SERVICIO DE PORTERIA Y MANTENIMIENTO:
a) El PORTERO está prohibido de abandonar su puesto de trabajo sin motivo
justificado, así como de realizar trabajos o labores ajenas a su competencia
para otros propietarios, inquilinos o cualquier otra persona, en su horario de
trabajo regular.
17
b) El PORTERO está prohibido de brindar información alguna sobre los
propietarios y/o inquilinos del edificio bajo ninguna circunstancia, tales como
nombres, horarios de entrada y/o salida u otros.
c) Es responsabilidad del PORTERO verificar que las puertas (ingreso peatonal,
cocheras e interiores) permanezcan cerradas en todo momento.
d) Es responsabilidad del PORTERO velar por la seguridad interna del edificio.
e) Es responsabilidad del PORTERO registrar el ingreso y salida de personas
ajenas al edificio, que no ingresen acompañadas de un propietario o inquilino.
f) Toda revisión de servicios básicos en áreas comunes deberá ser autorizada
por el PORTERO, quien deberá solicitar las identificaciones correspondientes
antes del ingreso del personal y verificar que todo quede en orden luego del
trabajo.
g) El PORTERO deberá recibir la correspondencia de los propietarios o inquilinos
y entregárselas inmediatamente, salvo las que deban ser recibidas por los
residentes personalmente, tal como se ha indicado anteriormente.
h) Es responsabilidad del PORTERO procurar la tranquilidad general del edificio,
haciendo cumplir las disposiciones correspondientes a ruidos molestos,
mascotas y horarios de trabajos de reparación en departamentos
i) El PERSONAL DE LIMPIEZA no está autorizado a realizar trabajos particulares
para ningún propietario o inquilino durante su horario de trabajo.
j) La Junta de Propietarios es la encargada de la supervisión del personal del
edificio.
k) La Junta Directiva, en colaboración con los Comités respectivos y sobre la base
de la propuesta planteada por la Administración, deberá planear y coordinar
todas las tareas de mantenimiento del edificio a fin de procurar el buen
funcionamiento del mismo
l) Los porteros tienen la autoridad para hacer cumplir las normas de convivencia
aprobadas por Asamblea y contenidas en este manual por lo que deberá ser
tratado con el debido respeto en los alcances del ejercicio de sus funciones.
36. DE LA APLICACIÓN DE PENALIDADES
Se considera infracción a todo incumplimiento de las obligaciones o a la realización
de las prohibiciones contenidas en el presente documento, hechos que serán
sancionados según se describe a continuación.
La primera infracción se considera falta leve y se sanciona con carta de sanción (no
pecuniaria) que se notificará al residente infractor y se hace de conocimiento de
todos los propietarios, siendo la Administración la encargada de imponerla y de
guardarlo en sus archivos. Si como resultado de su actuación, se requiriera llevar a
cabo alguna reparación, reposición o mantenimiento no programado, los costos y
gastos que ello genere serán asumidos íntegramente por el residente infractor,
siendo que dicho importe no califica como multa, sino como la reposición de gastos
y costos.
A partir de la segunda infracción, toda sanción es pecuniaria (pago de la multa) y
se sanciona de la siguiente manera:
a) La segunda infracción, se sanciona con el 10% de la UIT
b) La tercera infracción, se sanciona con el 20% de la UIT
c) Y a partir de la cuarta, con el 50% UIT más la inhabilitación del uso de las zonas
comunes por 3 meses.
18
Si como resultado de su actuación, se requiriera llevar a cabo alguna reparación,
reposición o mantenimiento no programado, los costos y gastos que ello genere
serán asumidos íntegramente por el residente infractor, siendo que dicho importe
no califica ni forma parte de la multa antes indicada, sino como la reposición de
gastos y costos.
La Administración, llevara a cabo el seguimiento de las sanciones para proceder
con la imposición de las mismas, así, como el control en el cobro de las multas y el
cabal cumplimiento de la inhabilitación antes indicada, debiendo dar cuenta a la
Junta Directiva mediante informe mensual. Los importes cobrados por concepto de
multas serán destinados al fondo de contingencia que permita afrontar cualquier
emergencia o el pintado del edificio.
37. DE LAS QUEJAS, RECLAMOS, RECOMENDACIONES Y SUGERENCIAS:
a) Los propietarios y residentes deben poner todo de su parte en cuanto a la
tolerancia y respeto por la vida privada de los vecinos, así como por el respeto a
la moral y las buenas costumbres tal como se entienden en el contexto de
nuestra sociedad, a fin de mantener una convivencia pacífica y alturada en el
condominio.
b) En caso de tener un reclamo, recomendación o sugerencia, se deberá dirigir por
correo electrónico a la Junta de Propietarios: imaginaartandu@gmail.com
c) Las quejas, reclamos, recomendaciones y sugerencias que se reciban en forma
personal, por teléfono, vía WhatsApp o cualquier otro medio diferente al correo
electrónico, no se tomara en cuenta, en vista de la necesidad de contar con una
constancia del pedido del propietario y/o inquilino.
38. ACTOS QUE REQUIEREN AUTORIZACIÓN
Será necesaria autorización por escrito de la Junta Directiva o si esta lo creyese
oportuno de la Junta de Propietarios para:
a) Realizar alteraciones en las áreas y bienes comunes, por cualquier propietario
individualmente, aunque ello resultase ventajoso para un grupo de propietarios
o aun para la totalidad del edificio.
b) Para realizar trabajos en las fachadas de las áreas de propiedad exclusiva
como de las comunes, tales como alteración del color de las mismas, o
instalaciones de elementos exteriores, jaulas, antenas, etc. Las fachadas del
edificio deberán conservar en todo momento su uniformidad.
c) Realizar cerramientos de las diferentes galerías, balcones y azoteas. Quien
desee hacerlo deberá presentar el proyecto ante la Directiva para su estudio;
el proyecto deberá ajustarse al máximo posible a las calidades y materiales
existentes en el edificio.