Pregunta 0: ¿Qué es un link de Palenca?
Respuesta 0: Palenca es un plataforma que al ingresar con tus cuentas de las aplicaciones de taxi que utilizas, nos dará la información de tus viajes para ofrecerte la mejor inicial.
Pregunta 1: ¿Son confiables las marcas de autos disponibles en Leasy?
Respuesta 1: En Leasy, cuidamos cada detalle del proceso y nos preocupamos por brindar las mejores opciones a las personas interesadas. En este sentido, trabajamos con las marcas más reconocidas en nuestro país y a nivel internacional.
Pregunta 2: ¿Qué modelos de auto están disponibles?
Respuesta 2: Los modelos entre los que podrás elegir incluye al Kia Soluto, Glory 560, Glory 500, Toyota Etios, Chevrolet Sail entre muchos mas
Pregunta 3: ¿Qué tipo de vehículos puedo adquirir? (los vehículos son tipo sedán con ahorro de combustible seleccionados por Leasy, etc)
Respuesta 3: LEASY ofrece autos tipo sedan y camionetas de las mejores marcas (incluyendo Toyota, DFSK, Kia y Nissan). Todos estan convertidos a GNV.
Pregunta 4: ¿Cómo sacar a crédito un auto?
Respuesta 4: Luego de fijar un presupuesto según los ingresos percibidos mensualmente, es importante investigar cada opción disponible en el mercado peruano para identificar los requisitos, términos del acuerdo y características generales del acuerdo.
Pregunta 5: ¿Cómo comprar un auto nuevo a crédito en Perú?
Respuesta 5: Las opciones para financiar un auto nuevo en Perú son diversas, siendo las más populares el crédito vehicular tradicional con una entidad bancaria, leasing vehicular, crédito vehicular con una financiera, entre otros.
Pregunta 6: ¿Por cuánto tiempo se financia un crédito vehicular?
Respuesta 6: El plazo de acuerdo de un crédito vehicular en LEASY es de 5 años.
Pregunta 7: ¿Es recomendable pedir crédito vehicular?
Respuesta 7: Si se piensa comprar un auto nuevo y se cumplen los requisitos financieros que demanda el mercado, se puede acceder a un crédito vehicular teniendo en consideración a detalle los términos del acuerdo. En este sentido, es recomendable siempre y cuando se haya investigado previamente las condiciones del crédito.
Pregunta 8: ¿Es mejor crédito vehicular o leasing?
Respuesta 8: Definitivamente, esto depende del tipo de uso que se piensa dar al vehículo y de las posibilidades económicas de cada persona. Debido a que cada sistema de financiamiento tiene características diferentes, es importante evaluar previamente para tomar la decisión correcta.
Pregunta 9: ¿Cuál es el interés de un crédito vehicular?
Respuesta 9: Cuando hablamos de la tasa de interés promedio de un crédito vehicular, esta depende de la duración del acuerdo y la entidad financiera con la que se lleva a cabo.
Pregunta 10: ¿A quién va dirigido el préstamo de crédito vehicular?
Respuesta 10: Aquellas personas que buscan adquirir un auto nuevo tienen la posibilidad de financiar un vehículo mediante un crédito vehicular con una entidad bancaria, teniendo en cuenta que las opciones en nuestro país son muy diversas.
Pregunta 11: ¿Cuánto tiempo tengo que pagar para que el auto sea mío?
Respuesta 11: Los plazos de financiamiento para llevarte un auto nuevo con Leasy varían entre 4 y 5 años como máximo, detalle que permite una mayor flexibilidad y menores tiempos de pago en comparación a otros sistemas de crédito en el mercado peruano.
Pregunta 12: ¿Puedo devolver el auto si ya no lo quisiera?
Respuesta 12: Al ser un contrato con modalidad de arrendamiento o también conocido como sistema leasing, se puede cancelar el contrato en cualquier momento y devolver el auto en caso así lo decida el usuario siempre y cuando no tengas deudas pendientes con la empresa.
Pregunta 13: ¿Cuáles son los requisitos para acceder a Leasy?
Respuesta 13: Olvídate de pasar evaluaciones interminables y muy rigurosas. Para acceder al crédito vehicular de Leasy solo necesitas tener un DNI o carnet de extranjeria vigentes y tu licencia de conducir vigente.
Pregunta 14: ¿Leasy se encuentra disponible en provincias?
Respuesta 14: Lamentablemente el servicio de crédito vehicular de Leasy hoy en dia solo se encuentra disponible para los residentes de Lima, pero te recomiendo seguirnos en nuestras redes sociales para que te enteres cuando lleguemos a tu ciudad.
Pregunta 15: ¿Cómo comprar un auto nuevo a cuotas en Lima?
Respuesta 15: El primer paso es comprar las alternativas disponibles en el mercado y luego elegir la que más se ajuste a tus necesidades y brinde mayores ventajas al adquirir un vehículo nuevo.
Pregunta 16: ¿Qué pasa si no pago mi crédito vehicular Perú?
Respuesta 16: Es muy importante antes de acceder a un crédito vehicular, revisar con detenimiento la cláusula del contrato para tener en consideración las posibles faltas o penalidades en las que se pudiera incurrir por falta de pago.
Pregunta 17: ¿Cuál es la mejor opción para comprar un auto 2025?
Respuesta 17: Aunque las opciones para comprar un auto son diversas, Leasy es una de las alternativas para financiar un auto nuevo que brindan un mayor número de beneficios a quienes buscan adquirir un vehículo con fines de trabajo por aplicativo y residan en Lima.
Pregunta 18: ¿Qué banco tiene la tasa de interés más baja en Perú?
Respuesta 18: Cada año, los porcentajes y tasas de interés en relación con un crédito vehicular en nuestro país puede variar: En este sentido, Leasy es una de las opciones que brindan a los usuarios menores tasas y sistemas de financiamiento acorde a la realidad peruana.
Pregunta 19: ¿Cuál es el mejor momento para comprar un auto nuevo?
Respuesta 19: Si estás pensando en ganar libertad financiera y necesitas un auto nuevo para trabajar por aplicativo, el momento es ahora. Toma la decisión y contacta con un asesor de Leasy para conocer más sobre el plan que se adecúe a tus necesidades.
Pregunta 20: ¿Cuál es el salario mínimo para comprar un carro nuevo con Leasy?
Respuesta 20: En Leasy se ha creado un sistema de crédito vehicular que permita satisfacer las necesidades de los usuarios de la capital, que estén en búsqueda de un auto propio para empezar a trabajar como conductor por aplicativo. En este sentido, se consideran otros detalles aparte del sueldo al momento de la evaluación.
Pregunta 21: ¿Cómo comprar un carro a cuotas en Perú 2023?
Respuesta 21: Para adquirir un auto nuevo en el mercado peruano, es importante evaluar las opciones disponibles antes de establecer la opción que más se adecúe a las necesidades de cada usuario. Luego, se debe presentar la documentación necesaria para iniciar con el proceso de crédito.
Pregunta 22: ¿Qué se necesita para sacar un carro a crédito con Leasy?
Respuesta 22: Además de contar con documentación vigente como DNI y Brevete; es necesario pasar por una evaluación donde se tomarán en cuenta aspectos como historia de trabajo por aplicativo como Uber, etc.
Pregunta 23: ¿Cómo saber si puedo sacar un crédito vehicular con Leasy?
Respuesta 23: Es importante contactar a un agente de servicio de Leasy mediante alguna de las plataformas virtuales o de manera presencial para pasar por una evaluación respectiva y tener más detalles sobre el financiamiento vehicular.
Pregunta 24: ¿Cuál es el mejor crédito vehicular en Perú?
Respuesta 24: Las opciones para adquirir un auto nuevo en nuestro país son muy diversas, incluyendo créditos vehiculares tradicionales. Sin embargo, opciones como Leasy brindan a los usuarios del mercado peruano una alternativa que cubre sus necesidades.
Pregunta 25: ¿Mi auto cuenta con seguro?
Respuesta 25: Totalmente, todos los autos nuevos gestionados por Leasy se obtendrán con el seguro respectivo para manejar con total tranquilidad.
Pregunta 26: ¿Puedo realizar los mantenimientos de mi auto en cualquier taller?
Respuesta 26: Uno de los beneficios que ofrece el crédito vehicular de Leasy incluye descuentos en mantenimiento automotriz. Se pueden realizar en el concesionario o en uno de nuestros talleres aliados.
Pregunta 27: ¿Leasy incluye seguro al solicitar un crédito vehicular?
Respuesta 27: Sí, al adquirir un auto nuevo con Leasy está incluido el seguro contra todo riesgo y el SOAT para empezar el camino hacia la libertad financiera sin preocupaciones.
Pregunta 28: ¿Puedo contactar a Leasy por redes sociales?
Respuesta 28: Sí, además de tener como canales de atención el número de teléfono +51 967 401 727 y el correo electrónico ventas@leasy.pe, es posible contactar a un agente de Leasy a través de la cuenta de Facebook Leasype
Pregunta 29: ¿Puedo usar el auto nuevo en provincias?
Respuesta 29: Tanto el registro, proceso de evaluación y sistema de financiamiento que ofrece Leasy; se encuentran dirigidos para personas que residen en Lima.
Pregunta 30: ¿Puedo subarrendar el auto?
Respuesta 30: Todo contrato de financiamiento vehicular de Leasy se lleva a cabo únicamente con la persona que hace las veces de titular y será quien se encargue de asumir la obligación económica pactada con la compañía.
Pregunta 31: ¿Es posible utilizar el auto para diferentes propósitos?
Respuesta 31: El vehículo adquirido mediante el financiamiento que ofrece Leasy está dirigido para quienes residen en Lima y buscan generar sus propios ingresos y obtener libertad económica trabajando por aplicativo.
Pregunta 32: ¿Cuál es el tiempo estimado para recibir mi auto?
Respuesta 32: Luego de completar con la documentación requerida se procede a una evaluación, la cual no tomará más de 48 horas. Si la respuesta es positiva, un agente de atención se comunicará con el usuario para proceder con la firma de contrato y posteriormente se hará la entrega del vehículo. La entrega puede demorar hasta un mes dependiendo del modelo del auto.
Pregunta 33: ¿Qué documentos necesito para acceder al financiamiento de Leasy?
Respuesta 33: Entre los documentos necesarios para aplicar al financiamiento vehicular de Leasy se encuentran el formulario de registro, brevete y DNI vigentes todos los otros serán tramitados por la empresa.