REGLAMENTO INTERNO DE CONVIVENCIA DEL EDIFICIO “RESIDENCIAL AURORA” 
INTRODUCCIÓN El Reglamento Interno de Convivencia del Edificio “Residencial Aurora” se ampara en la Ley 27157 y su reglamento.
Esta Ley 27157, publicada el 20 de julio de 1999 estableció,entre otros temas de importancia, una exigencia fundamental para todos las Unidades Inmobiliarias con Bienes Comunes, cuando pertenezcan a propietarios distintos. 
Estaexigencia es de contar con un Reglamento Interno. Este es un paso previo para poderregistrar su Junta Directiva ante los Registros Públicos (SUNARP), demandar ante el Poder Judicial a los vecinos morosos, o regularizar alguna ampliación edificada sinLicencia de Obra, entre otros actos.

El Reglamento Interno de Convivencia del Edificio “Residencial Aurora” tiene por objetivoservir de GUIA de comportamiento básico al cual se comprometen a cumplir, bajo elespíritu de mutuo respeto a los derechos y obligaciones de todos los propietarios oinquilinos de los departamentos.
El propietario y/o inquilino, junto con el derecho que tienea utilizar todos los servicios y facilidades con que cuenta el Edificio, adquiere la obligaciónde informarse sobre las disposiciones de las presentes Normas, comprometiéndose acumplirlas y hacerlas cumplir dentro del ámbito de su responsabilidad, sin invocardesconocimiento para su cumplimiento.
Este documento tiene carácter obligatorio paratoda persona que adquiera u ocupe cualquiera de las unidades inmobiliarias del mismo,bajo cualquier título, sea como propietario o poseedor, sin excepción o limitación alguna,quedando entendido que por el solo hecho de ser propietario o poseedor de cualquierdepartamento, queda obligado a respetar fielmente las disposiciones establecidas en este documento, Las disposiciones de las presentes Normas de Convivencia son obligatoriaspara el propietario, poseedor, sus familiares, dependientes, y en general para cualquierpersona que visite el condominio.Se debe tener presente que el Reglamento Interno debidamente redactado y formalizado,establece en forma clara y precisa las reglas necesarias para lograr una convivenciapacífica y en armonía con nuestros vecinos, brindándonos la calidad de vida que cada unonos merecemos.

1 DEL PAGO DE LAS CUOTAS DE MANTENIMIENTO:
1.1. Es responsabilidad del propietario el cumplimiento del pago de Mantenimientoy/o las cuotas ordinarias y/o extraordinarias, ya sea que el departamento estuviesedesocupado u ocupado por el mismo o por terceros.
1.2. EI pago de las cuotas de mantenimiento correspondientes al Edificio, seanordinarias y/o extraordinarias, deben ser canceladas una vez emitido y difundido elconsumo y mantenimiento del mes. Dicho mantenimiento será enviado por laJUNTA DE PROPIETARIOS.
1.3. El mantenimiento del mes se envía a finales del mes en curso y se tienehasta 10 días del mes siguiente para abonar el pago correspondiente, a fin depermitir el pago puntual de todas las obligaciones. El retraso en la cancelación delas cuotas ordinarias y/o extraordinarias generará una mora de 50 nuevos solespor el mes. Este acuerdo fue tomado en reunión de propietarios.

2 DEL USO DE LAS ÁREAS COMUNES:
2.1. Las áreas comunes: escaleras, ascensores, ingreso vehicular, pasillos,estacionamientos, etc., están designados para el uso de todos los Residentes confines de circulación, no con otros fines incluyendo los recreacionales.a. El hall de ingreso es un área destinada al tránsito, recepción y espera.b. Por motivos de seguridad, está prohibido dejar paquetes, bultos, ocualquier otro tipo de artículo en las áreas comunes.c. La colocación de artículos ornamentales en los pasadizos, sólo seráposible de común acuerdo entre los propietarios de cada piso y siempreque su presencia no se oponga a las normas de seguridad.

3. DEL MANTENIMIENTO Y CUIDADO DE LAS ÁREAS COMUNES Y PRIVADAS:
Cada propietario es responsable de velar por la integridad física del Edificioprestando atención a los siguientes puntos:
3.1. No se deberá llevar a cabo ninguna alteración física (construcción o color depintura) en las unidades inmobiliarias independizadas ni en las áreas comunes,que afecten la apariencia original exterior y de las zonas comunes del Edificio.
3.2. No está permitido construcciones adicionales en las áreas comunes.
3.3. Está prohibido que el tendido de ropa invada la fachada exterior o interior deledificio.
3.4. Las cortinas que den hacia el exterior del edificio deberán ser de coloresneutros, de manera que no afecten la armonía de la fachada.
3.5. No se puede instalar letreros, anuncios, pegar afiches o calcomanías decualquier orden en las ventanas exteriores o en la fachada del edificio. Los únicosletreros o anuncios permitidos serán los de venta o alquiler del departamento, loscuales deben respetar el formato de fondo blanco y letras negras, y cuyo tamañono exceda el de uno de los paños de las ventanas.
3.6. Las reparaciones, modificaciones o ampliaciones de las instalaciones deledificio, sean éstas de agua, electricidad, alcantarillado, seguridad y otras, sólopodrán ejecutarse con la autorización expresa de la Junta de Propietarios.
3.7. Se debe respetar el uso de los departamentos que conforman el Edificio,siendo éste de uso exclusivo de Vivienda.

4. DEL USO DE ASCENSORES:
4.1. No mantener la puerta de los ascensores abierta o el ascensor detenidoinnecesariamente para evitar molestias a los demás usuarios.
4.2. No está permitido fumar o comer en los ascensores, ni en general ingresarcon cualquier elemento que produzca en ellos, suciedad o malos olores.
4.3. Se deberá respetar las normas técnicas de los ascensores en lo querespecta a capacidad y peso.

5. DE LOS RUIDOS MOLESTOS:
Para que la vida en el Edificio se desarrolle en la forma apacible, agradable yalturada, será necesario observar fundamentalmente las siguientes pautas:
5.1. Está prohibido producir ruidos en las áreas comunes del edificio que alteren lapaz y tranquilidad de los residentes, especialmente en horas de la noche.Asimismo, se deberán respetar la moral y las buenas costumbres, evitandoprotagonizar escándalos en el edificio.
5.2. Todas las actividades familiares o reuniones sociales deberán realizarsedentro de los límites de los departamentos. Dichas reuniones deberán mantener elvolumen moderado de música, voces, para no ocasionar ruidos molestos.
5.3. En caso de requerirse realizar trabajos o arreglos que produzcan ruidosmolestos, el horario deberá ser el siguiente: De lunes a viernes de 9:00am a 6:00pm y sábados de 9:00am a 2:00pm. Por ningún motivo se pueden realizartrabajos en días domingos y días feriados.
5.4. Toda comunicación desde el edificio hacia el exterior deberá hacerse porintermedio del intercomunicador y no desde balcones, ventanas o por medio delclaxon u otros elementos que produzcan ruidos molestos.
5.5. Está prohibido tocar el claxon en el área de estacionamiento o en el ingreso,con ninguna excepción.

6. DE LAS MUDANZAS:
Para realizar el traslado de mudanza se deberá seguir y respetar el siguientetrámite:
6.1. Las mudanzas de los residentes serán efectuadas previa comunicación a laJUNTA DE PROPIETARIOS con 72 horas de anticipación.
6.2. Antes de realizar la mudanza, el propietario o inquilino deberá dejar a modo degarantía S/. 500.00 (QUINIENTOS CON 00/100 NUEVOS SOLES) a la cuenta dela JUNTA DE PROPIETARIOS, los cuales les serán devueltos al término de lamudanza, siempre y cuando las áreas comunes se encuentren en las mismascondiciones en las que se estaban previo a la mudanza.
6.3 El propietario del departamento se hace responsable de la mudanza y decualquier daño que se produzca a la infraestructura de las áreas comunes o deterceros durante la realización de ésta, debiendo asumir los gastoscorrespondientes en forma integral. Las acciones a tomar en caso suceda algúnincidente se decidirán en una reunión extraordinaria de vecinos.
6.4. El ingreso para las mudanzas y sus trabajadores, deberá realizarse a travésdel ingreso de la puerta vehicular, nunca por la principal.
6.5 El horario para las mudanzas es de lunes a viernes de 09.00 a.m. a 5:00 p.m. ylos días sábados de 9:30 a.m. a 1:00 p.m.
6.6 En los días domingos y feriados no están autorizadas las mudanzas.
6.7. Los camiones de la mudanza se estacionarán en el exterior del Edificio, sinbloquear el acceso a los garajes, para evitar accidentes realizarán la descarga delos bienes para ingresarlos al Edificio. De preferencia los camiones debenpertenecer a empresas profesionales de mudanzas y contar con un seguro deriesgo.
6.7. El personal que efectúe la mudanza deberá registrarse con su DNI en laportería.
6.8. No está permitido el ingreso de vehículos de mudanzas al área deestacionamientos: éstos deberán permanecer en el área externa del edificio sinobstaculizar el libre tránsito.
6.9. Los bultos deberán transportarse por las escaleras, NO por el ascensor.
6.10. En los casos que sea necesario el uso de los ascensores, se deberáobservar las siguientes pautas:Coordinar previamente con el personal de la Junta de Propietarios y/o Administradora, la que dispondrá la supervisión del peso, volumen y naturaleza dela carga, para evitar que se produzcan daños a la cabina del ascensor y a las áreas comunes.La persona que utilice el ascensor para este efecto deberá identificarse yregistrarse en el cuaderno de ocurrencias de portería, detallándose lascaracterísticas y datos de lo que se traslada. Además en estos casos el propietariodeberá instalar mantas acolchadas y planchas de material idóneos para laprotección de las paredes y el piso del ascensor.De producirse algún daño el propietario asumirá en su totalidad el costo de larefacción.

7. DEL USO DE ESTACIONAMIENTOS:
7 .1. Está prohibido el ingreso de vehículos ajenos al edificio. Si en caso lasituación lo amerite esta situación deberá ser informada a la portería por elresidente que se hace responsable. Dichos vehículos deberán estacionarse en losespacios del propietario que autoriza su ingreso y por ningún motivo invadir otroestacionamiento que NO le corresponda, aun si estuviera vacio.
7.2. Cada propietario deberá estacionar su vehículo en sus respectivas cocherascuidando de no invadir las cocheras vecinas ni de obstaculizar las áreas comunes.
7.3. Cualquiera que estacione su vehículo en una cochera que no es de supropiedad, deberá mostrar la autorización correspondiente del propietario de lacochera o el propietario deberá autorizarlo verbalmente a la portería del edificio o ala Junta de Propietarios.
7.4. Verificar que su(s) vehículo(s) no tenga(n) fugas de aceite para evitar mancharel piso de los estacionamientos. En caso de que las tuviera colocar un protector,mientras soluciona el desperfecto.
7.5. La emisión de gases de los vehículos deberá estar regulada según lo quedicta ley sobre control de monóxido de carbono.
7.6. No se podrá utilizar los estacionamientos para hacer reparaciones a losvehículos, salvo las de emergencia como cambio de llantas, baterías o similarespara reparaciones mayores, deberá caerse el vehículo fuera del edificio hasta eltaller u otro lugar para tal efecto, deberá coordinarse con la portería para el ingresode la grúa de ser necesario.
7.7. Está terminantemente prohibido el ingreso de vehículos de servicio de taxi alárea de estacionamiento.
7.8. En caso de alquiler de estacionamientos, el Propietario deberá velar porque elcontrato se celebre con personas de su entera confianza, además de brindar todala información requerida a la Junta de Propietarios y/o Administradora para suregistro. ( identificación, placa del vehículo, duración de contrato, entre otros).
7.9. Los niños no deben ingresar al área de estacionamientos como zona derecreación por seguridad la circulación de los niños en la zona deestacionamientos debe ser bajo la vigilancia de una persona adulta responsable.
7.10. No está permitido lavar los vehículos dentro del área de estacionamientos.
7.11. Todos los propietarios y/o residentes están obligados de comunicar la placa yespecificaciones de su auto o movilidad para que esta sea registrada en una baseinterna y de conocimiento del personal de portería que pueda identificar quevehículos están ingresando.

8. DE LA ELIMINACION DE BASURA:
8.1. Los residentes deberán depositar la basura en el tacho que se ha colocado enla zona del semisótano.
8.2. Es obligación de los propietarios y/o residentes trasladar la basura en envaseso bolsas que no permitan el derrame de alguno de los desechos. En los siguientespuntos se específica con mayor precisión.
8.3. De acuerdo a las normas municipales vigentes, con fines de preservar lasalubridad y la higiene se recomienda que la disposición de la basura contemplelas siguientes consideraciones:
● Los envases, en especial aquéllos voluminosos, deben comprimirseantes de descartarse, para no ocupar más espacio que el debido en el limitadoespacio con el que se cuenta para la basura.
● Retirar las tapas a las botellas de plástico y aplastarlas para reducir suvolumen.
● Aplastar las latas de bebidas u otros
● Separar las cajas de cartón y de papel y cartón, vidrios y plásticos, delos residuos orgánicos
8.4. La basura debe descartarse en bolsas muy bien cerradas cuidando que nocontengan objetos punzo cortantes que puedan perforar las bolsas durante sutraslado.
8.5. No se debe echar ningún tipo de líquido a la basura.
8.6. Objetos de deshecho como artefactos en desuso, muebles, material deconstrucción, etc. NO SE CONSIDERA BASURA por lo que su manipulación ladofuera del edificio es de responsabilidad del propietario.

9. DE LAS MASCOTAS:
9.1. Mantener la salubridad del edificio es fundamental para seguir promoviendo la buenaconvivencia. Es obligación de los propietarios o residentes limpiar los desperdicios quepudiesen generar sus mascotas, limpiar sus heces u orina y disipar cualquier olor con eluso de ambientadores y con insumos de limpieza que mantengan la salubridad deledificio, en caso se diera. Por seguridad, el desplazamiento de la mascota dentro de las áreas comunes del edificiodebe ser en compañía de su propietario y con los implementos necesarios comosujetadores o correas para evitar que pudiera pasar algún incidente. El no cumplimiento de estas medidas generará amonestaciones al propietario deldepartamento.

10. DE LAS MEDIDAS DE SEGURIDAD:
10.1. Antes de salir del departamento asegurarse de que los grifos de agua y gas esténcerrados.
10.2. Al salir del edificio asegurarse de que las puertas del mismo, principal o deestacionamiento, queden cerradas.
10.3. Verificar constantemente que no existan fugas en los servicios de agua y gas.
10.4. Será responsabilidad del PORTERO VIGILANTE confirmar con el propietario oinquilino la solicitud de algún servicio particular, tales como: instalación de cable, líneastelefónicas, delivery de comida u otros similares.
10.5. El propietario deberá avisar a la portería cuando el personal que visita el edificio,finalice su labor para que pueda verificarse su retiro del mismo.
10.6. Se sugiere que por medidas de seguridad cuando ingresen personas ajenas aledificio se identifiquen. Por lo que los guardianes solicitarán su DNI.

11. DE EVENTUALES DAÑOS EN ÁREAS COMUNES:
11.1. Los eventuales daños en áreas comunes que sean resultado de caso fortuito ofuerza mayor serán asumidos por cuenta de todos los propietarios conforme al porcentajede participación en los gastos comunes del Edificio.
11.2. Los eventuales daños causados por algún residente o las personas bajo suresponsabilidad (visitantes, familiares, trabajadores, inquilinos, etc.) serán asumidosíntegramente por el propietario.
11.3. Está totalmente prohibido que algún propietario o inquilino solicite el servicio decable o internet de manera CLANDESTINA. Esta es una acción grave, por lo tanto encaso de suceder es de responsabilidad de la JUNTA DE PROPIETARIOS DENUNCIAR alresponsable de tal acción ante las entidades correspondientes.

12. DE LOS INQUILINOS:
12.1. Los Propietarios que alquilen departamentos, están obligados a informar a la Juntade Propietarios y/o Administradora de los datos personales del inquilino así como delperíodo de alquiler acordado.
12.2. Los propietarios que alquilen departamentos, deberán incorporar en los respectivoscontratos de alquiler una cláusula en donde se estipule que el inquilino está obligado aobservar y cumplir las presentes normas de convivencia, precisándose que suincumplimiento será causal de resolución del contrato de alquiler y la pérdida del depósitode garantía y/o adelanto.
12.3. Sin perjuicio de lo estipulado en la cláusula precedente, el inquilino que incumplareiteradamente con las normas de convivencia, podrá ser declarado persona no grata porlos residentes del edificio y su contrato quedará automáticamente resuelto, debiendohacer entrega de las llaves del apartamento y retirarse del mismo dentro de las 24 horassiguientes a la comunicación escrita.

13. DEL SERVICIO DE PORTERÍA Y MANTENIMIENTO:
13.1. El PORTERO VIGILANTE está prohibido de abandonar su puesto de trabajo sinmotivo justificado, así como de realizar trabajos o labores ajenas a su competencia paraotros propietarios, inquilinos o cualquier otra persona, en su horario de trabajo regular. El conserje deberá permanecer en su ubicación, dentro del edificio, en todomomento, salvo que exista alguna razón justificada para no hacerlo. Si por motivos de sus funciones es necesario que el conserje salga del edificio,deberá hacerlo en el menor tiempo posible, asegurando que la salida esté directamenterelacionada con sus responsabilidades laborales.
13.2. El PORTERO VIGILANTE está prohibido de brindar información alguna sobre lospropietarios y/o inquilinos del edificio bajo ninguna circunstancia, tales como nombres,horarios de entrada y/o salida u otros, ni firma de Cartas notariales.
13.3. Es responsabilidad del PORTERO verificar que las puertas (ingreso peatonal,cocheras e interiores) permanezcan cerradas en todo momento.
13.4. Es responsabilidad del PORTERO VIGILANTE velar por la seguridad interna deledificio.
13.5. Es responsabilidad del PORTERO VIGILANTE registrar en el cuaderno deocurrencias el ingreso y salida de personas ajenas al edificio, que no ingresenacompañadas de un propietario o inquilino.
13.6. Toda revisión de servicios básicos en áreas comunes deberá ser autorizada por elPORTERO- VIGILANTE, quien deberá solicitar las identificaciones correspondientes antesdel ingreso del personal y verificar que todo quede en orden luego del trabajo.
13.7. El PORTERO VIGILANTE deberá recibir la correspondencia de los propietarios oinquilinos y entregarlos personalmente.
13.8. Es responsabilidad del PORTERO VIGILANTE procurar la tranquilidad general deledificio, haciendo cumplir las disposiciones correspondientes a ruidos molestos, mascotasy horarios de trabajos de reparación en departamentos.
13.9. El PERSONAL DE LIMPIEZA no está autorizado a realizar trabajos particulares paraningún propietario o inquilino durante su horario de trabajo.
13.10. Si en algún momento se decidiera por contar con los servicios de una empresaadministradora esta será la encargada de la supervisión del personal del edificio, así comolas siguientes funciones:- Deberá planear y coordinar todas las tareas de mantenimiento del edificio a fin deprocurar el buen funcionamiento del mismo.- Deberá procurar conseguir las mejores condiciones técnicas y económicas para lasadquisiciones de bienes, materiales y servicios en general.
13.11. Los porteros tienen la autoridad para hacer cumplir las normas de convivenciaaprobadas por Asamblea y contenidas en este manual por lo que deberá ser tratado conel debido respeto en los alcances del ejercicio de sus funciones.

14. LA VENTA/RENTA DE LAS UNIDADES INMOBILIARIAS:
Para realizar la VENTA / RENTA de las unidades inmobiliarias, se debe tener en cuenta losiguiente:
14.1 LA EDIFICACIÓN, está destinada única y exclusivamente para USO DE VIVIENDA;siendo de Prohibición Absoluta que dentro de las Unidades inmobiliarias o departamentosse realicen actividades como: comercio, consultorio, hospedaje, oficinas, tiendas, talleres,call center, etc. En caso de alquiler para uso de vivienda, éste debe ser por un periodosuperior a seis (06) meses.
14.2 Asimismo queda establecido que los estacionamientos ubicados en los sótanos,están destinados exclusivamente para uso de estacionamiento de vehículos, no estápermitido el uso de estas áreas para almacenar objetos, muebles y otros elementos nicomo áreas de juego. Los depósitos serán utilizados exclusivamente como almacén debienes muebles, no puede almacenarse ningún tipo de alimentos, ni sustanciaspeligrosas, tóxicas o material inflamable.
14.3 En caso de que los propietarios vendan y/o alquilen su inmueble tienen la obligaciónde PRESENTAR OFICIALMENTE (notificar) a la JUNTA INTERINA DE PROPIETARIOSa los nuevos propietarios y/o inquilinos, quienes deberán someterse y respetar las normasmínimas de convivencia. Dicha notificación se debe hacer mediante correo electrónicoindicando el nuevo(s) propietario(s) y/o inquilino(s), con sus respectivos nombrescompletos, DNI, correo electrónico y teléfono(s) de contacto. Esta información seráremitida a seguridad oficialmente por la JUNTA INTERINA DE PROPIETARIOS, de locontrario NO SE PERMITIRÁ EL INGRESO.
14.4. Queda prohibido el alquiler a personas de procedencia dudosa o que su presenciagenere un interés público o que preste el interés de la prensa, como artistas, políticos,militares, condenados por terrorismo u otro delito grave, que vulneren la tranquilidad yseguridad de los vecinos.
14.5. Por motivos de seguridad, los propietarios tienen la primera opción de compra encaso que alguno de los vecinos decida la Venta de sus Cocheras o Depósitos, para talefecto deberá comunicar su intención de venta a la JUNTA INTERINA DEPROPIETARIOS y éste comunicará a los demás propietarios.
14.6 El alquiler de las unidades inmobiliarias o departamentos no pueden ser temporales,por días o semanas, el periodo mínimo será de 6 meses.

15. DE LA APLICACION DE PENALIDADES
15.1. En caso del incumplimiento reiterado de las normas descritas u otra no considerada,pero que atente contra la pacífica convivencia en el edificio, la Junta Directiva procederácon una amonestación verbal en primera instancia y en caso de no encontrar unarespuesta adecuada, con una amonestación escrita.De persistir en el incumplimiento de sus deberes y obligaciones de acuerdo con lasnormas de convivencia descritas en el presente documento, se aplicará una sancióneconómica que deberá ser propuesta y aceptada en reunión de vecinos. En caso de que durante alguna reunión, mudanza, etc. se produjera algún daño a lasáreas comunes, el propietario o arrendatario del departamento causante de un daño operjuicio será el responsable directo de reparar o indemnizar al Edificio en perjuiciocausado.
15.2. La Junta Directiva del Edificio podrá exigirle la reparación que proceda, o ejecutarla pormedio del Administrador con cargo al apartamento responsable. El mismo procedimientose aplicara en los otros casos en que se requieran labores adicionales de limpieza delugares ensuciados y manchados por los residentes de un apartamento.

16. DE LAS QUEJAS, RECOMENDACIONES Y SUGERENCIAS:
16.1. Los propietarios y residentes deben poner todo de su parte en cuanto a la toleranciay respeto por la vida privada de los vecinos así como por el respeto a la moral y lasbuenas costumbres tal como se entienden en el contexto de nuestra sociedad, a fin demantener una convivencia pacífica y alturada en el edificio.
16.2. En caso de tener un reclamo, recomendación o sugerencia, se deberá dirigir porescrito a la Junta Directiva dejándola en portería o por email.J.- DISPOSICIONES FINALES1. El presente Reglamento está sujeto a ser adaptado, modificado y ampliado en laoportunidad de reunirse la Asamblea de Copropietarios convocada para este efecto, deacorde a lo establecido en la Ley de Propiedad Horizontal.JUNTA DE PROPIETARIOS